Pegangan erat
Aku akan jatuh!
Kapten
Insinyur Ma
Kakak Chuan
Kalian di mana?
Kapten
Jangan teriak
Aku tidak mati
Waspada
Wang Haochuan
Lo nyetir mobil apa-apaan sih?
Kapten, aku benar-benar tidak ngebut.
Ada gua di Daling Shan depan
Seluruh mobil terdorong kuat
Setirnya tak bisa dikendalikan
Bicara bahasa Mandarin
Ada sesuatu yang menahan mobil
Setirnya bergerak sendiri
Aku sama sekali tidak bisa mengendalikannya
Kapten
Kenapa kamu terlihat lebih muda dariku
Ada apa dengan kalian berdua?
Apa aku ketemu hantu?
Jangan panik dulu
Ma Zhenbang dan Chen Su
belum keluar
Cari orang
Insinyur Ma
Teriak apa sih
Tulang tua ini
kok kalian semua
seperti jadi muda lagi
Rambutku juga sudah tumbuh kembali
Di mana Chen Su?
Gawat
Dia duduk di tengah baris belakang
Masih terus tidur
Selamatkan dia
Chen Su
Minggir, biar aku lihat
Hahaha
Ya Tuhan
Kapten, apakah dia baik-baik saja?
Mundur, biar aku gendong dia keluar
Ini Dokter Chen
Chen Su yang bisa menjahit
pembuluh darah dengan tangan kosong
dan membuat prajurit pria menangis karena dimarahi
Apakah Kapten Lin salah naik kereta?
Dia terlihat belum
sebesar keponakan perempuanku
Sepertinya dia masih tidur
Kalian siapa?
Menjauhlah dariku
Dokter Chen adalah orang kita
Lihatlah
Saya Xie Changfeng
Ini Kapten Lin
Insinyur Ma
Kakak Chuan
Kapten, kita di mana ini?
Kenapa semuanya jadi begini?
Ini bukan saatnya membahas itu
Lokasi tidak jelas
Sekitaran tidak jelas
Bahaya bisa datang kapan saja
Semua orang, siaga tempur
Periksa luka
Hitung perlengkapan
150 peluru pistol
60 peluru pistol mesin ringan
10 peluru senapan runduk
Total 220 peluru
GPS tidak bisa menemukan satelit
Ponsel satelit Beidou
tidak ada sinyal di semua frekuensi
Bahkan di daerah pegunungan terpencil,
tidak mungkin seperti ini.
Seperti ada orang yang memisahkan tempat ini dari seluruh
jaringan komunikasi
Bawa semua barang dan kunci mobil
Tutupi kendaraan militer itu
Pergi sekarang
Tempat ini benar-benar aneh
Benda ini
kok seperti sudah disergap
Kamu masih tertawa
Coba kau biarkan benda ini
meledak di samping wajahmu
Saudara penembak jitu
Tadi kamu hampir
ketakutan karena seekor ayam
Itu kewaspadaan taktis
Hmm
Kewaspadaan taktis
Ada jejak kuku di sini
Rusa, gajah, dan hewan kecil lainnya
Lebih dari satu jenis
Apa tempat ini kebun binatang?
Tempat ini cagar alam, kan?
Kenapa ada begitu banyak hewan hidup?
Ini tidak benar
Tidak ada bau manusia
Sepertinya manusia
belum pernah ke sini
Tempat ini tidak terasa jauh dari kita
Lalu seperti apa?
Tapi terasa sudah lama terpisah
Filsuf
Jalan terus
Masih memotret?
Apa urusanmu?
Aku cuma mau tanya
Kalau kau tanya lagi, aku akan menjahit mulutmu
Apakah kamu masih di bawah umur sekarang?
Sudah dewasa, kan?
Kelinci
Kelinci di sini
tidak takut pada manusia
Ada situasi
Jangan tembak, jangan bergerak, sembunyi
Kapten tidak seperti orang modern
Ayah, aku berhasil menembaknya
Itu seekor kelabu
Tahan, jangan sampai melukai orang
Jangan takut
Kami tidak akan menyakitimu
Qinghe, jangan panah!
Kami tidak akan melukainya
Jangan tegang
Kami tidak berniat jahat
Kami hanya tersesat.
Lepaskan putriku
Baik, kami lepaskan dia.
Turunkan panah kalian
Jangan ada yang bergerak
Chang Feng, lepaskan orangnya
Ayah, gadis kecil
Kelincimu
Para pahlawan
Dari mana asalmu?
Kok bisa begitu bodohnya
Kakak
Izinkan saya bertanya dulu
Di mana ini?
Ini Gunung Long
wilayah Qinzhou
Qinzhou
Kenapa
Bahkan belum pernah dengar Qinzhou
Kalian bukan orang Dinasti Song
Dinasti Song
Bagaimana?
Apa kataku tadi
Menembus waktu
Boleh tahu sekarang tahun berapa?
tahun keempat Xuanhe
Tahun 1122 M
Ini adalah Sirkuit Qinfeng
Zhong Shizhong adalah Komisaris Militer
Gubernur Qinzhou
Benar
Wilayah ini memang termasuk Sirkuit Qinfeng
Gubernur adalah Tuan Zhong
sekaligus penguasa Qinzhou
Kakak
Jujur saja
Kami bukan orang sini
Dari tempat yang sangat jauh
Ada insiden di tengah jalan
Tersesat di gunung ini
Nama saya Lin Zhao
Mereka semua teman saya
Xie Changfeng
Wang Haochuan
Ma Zhenbang
Chen Su
Nama saya Xu Sanhuai
Ini putri saya, Xu Qinghe
Itu muridku, Li Er
Suku Qiang
Bawa airnya
Ini air
Tidak apa-apa
Jika kalian tidak keberatan
di depan tempatnya luas
mari kita duduk dan bicara pelan-pelan
Terima kasih banyak
Ada juga makanan hangat.
Keluarga seperti Xu Sanhuai
di desa perbatasan seperti ini
sudah bisa disebut keluarga kaya
Kalau menurut kata Kakak tadi,
sekarang tahun keempat Xuanhe,
berarti ketegangan militer Song
dan Liao sedang memuncak, kan?
Benar
Di utara sedang berperang
Pasukan Qinzhou
sebagian besar juga telah ditarik ke utara
Saat kekuatan Liao bangkit
Jika kabar sampai ke barat
Xia Barat belum tentu tidak akan berniat buruk
Kau tahu banyak juga, Pahlawan.
Tapi sekarang baru Mei
belum saatnya mereka keluar
untuk serbuan perampokan
Desa Qinghe kami
tak jauh dari Benteng Longcheng
jika benar-benar melihat jejak Penjahat Barat
Ada suar sebagai sinyal
Kita tidak sepenuhnya tanpa persiapan
Desa Qinghe
Desanya cukup besar
Totalnya ada enam puluh enam kepala keluarga
Orang Han dan suku Qiang tinggal di sini
Biasanya kami juga bisa mengurusnya dengan baik
Saat musim paceklik atau kerusuhan
orang-orang dari beberapa suku kecil di sekitar
sering datang ke desa kami
Sebagian besar rumah di ujung
timur desa adalah milik orang Han
Beberapa keluarga di sebelah barat
dekat lereng adalah suku Qiang
Ada juga yang menikah campur
Li Er adalah suku Qiang
Sudah beberapa tahun belajar memanah dan berburu dariku
Sekarang dia sudah seperti anakku sendiri
Enam puluh enam keluarga, campuran Qiang dan Han
di kaki gunung ini
sudah termasuk desa besar yang langka
Xu Sanhuai bisa menerima murid untuk berlari di gunung
bicaranya pun begitu penuh keyakinan
Jelas bukan
keluarga miskin biasa
Pantas saja, Kapten
lulusan jurusan komando
Benar-benar berpengetahuan luas
Hmm
Tadi tidak terluka, kan?
Hampir saja salah bicara
Hari sudah larut
Di jalan pada jam segini
paling mudah bertemu harimau
Jika kalian ingin turun gunung
lebih baik berangkat lebih awal
Itu harimau
Qinghe, tiarap
Sudah aman
Qinghe, kamu takut?
Ayah
Aku tidak apa-apa
Tidak ada yang perlu ditakuti
Saudara Lin
Senjata ini
adalah Busur Silang Guntur
Senjata api untuk perlindungan diri
Kenapa tidak ada anak panah?
Mekanismenya aneh
Tidak perlu pakai panah biasa
Di tempat kami,
itu hewan dilindungi.
Hukuman minimal tiga tahun.
Macan tutul ini milikmu
Bagaimana bisa menerima ini
Binatang ini
Saudara Lin yang memukul mereka bertiga,
kalau bukan karena kamu menolong kami,
kami guru dan murid, ayah dan anak,
pasti mati atau terluka parah.
Bagaimana aku bisa menerima ini
Kalau bukan kalian yang sadar duluan
Kami juga belum tentu sempat berjaga-jaga
Lagipula, benda ini
tidak berguna bagi kami
Tapi bagi kalian,
ini barang nyata.
Kebaikan Saudara Lin
akan Xu catat
Saudara Lin dan teman-teman
mari kita duduk di sana
bicara pelan-pelan
Dari sini ke Desa Qinghe
masih cukup jauh
Membawa macan tutul ini,
pulang dalam gelap sudah tidak aman.
Dua li di depan
ada Kuil Dewa Gunung
Kalau pemburu terlambat masuk hutan,
mereka sering istirahat di sana.
Jika kalian tidak keberatan,
malam ini tinggal dulu di sana,
sekadar untuk bermalam.
Tunggu sampai pagi
baru kita pulang bersama
Baiklah
Kalian orang Xia Barat
atau orang Liao
Bukan keduanya
Kami berasal dari tempat yang sangat jauh
Pokoknya bukan hantu gunung
Sinyal asap
Desa Qinghe
Ada suar di sana
Ayah
Di desa
Berhenti!
Saudara Lin
Desanya sudah terbakar
Jadi, jangan asal menyerbu
Bicara sambil jalan
Jangan berhenti
Ada beberapa jalan masuk dan keluar desa,
dua.
Pintu masuk utama ke desa
Turun sepanjang jalan gunung, sampai di sana
Ada jalan tanah di belakang
yang mengelilingi desa
Ke mana jalan di belakang itu?
Ke arah Benteng Longcheng
Jalannya sempit di sana
Jarang ada orang lewat sana
Tapi kuda bisa lari
Jadi, abaikan saja pintu belakang
cukup jaga pintu depan
Hancurkan mereka di dalam desa
Jumlah pasukan Xia Barat seharusnya sekitar tiga puluh orang
Perhatian semua
Chen Su,
kau bawa Qinghe dan Kakak Xu jaga di belakang,
jangan masuk ke pusat desa dulu.
Tenangkan warga desa
Jaga pintu masuk desa
Jangan biarkan orang berkeliaran
Jika menemukan warga yang terluka
Segera obati
Mengerti
Li Er
kau jaga pintu desa dengan panahmu
Jika Penjahat Barat berhasil kabur
Tembak langsung
Baik, baik
Chang Feng, Lao Ma
Awasi atap dan mulut gang di kedua sisi
Prioritaskan pemanah
Siap
Hao Chuan, berikan aku pistolnya
Kamu masuk dari depan bersamaku
Tembak dengan senapan
Hemat peluru
Ya
Jangan tembak kuda sebisa mungkin
Tiga kata terpenting saat bertarung
Aku
Kamu
Kuda
Kakak Xu
Nanti ingat kumpulkan kuda-kudanya
Barang itu berharga
Pertempuran semewah ini
tak pernah kualami dalam delapan generasi
Jangan banyak omong
Saudara Lin
Kita tidak bisa menyerbu begitu saja
Penjahat Barat, busur cepat, kuda cepat
Kalau sudah dekat, nyawa jadi taruhan
Kalian hanya berempat
Setelah menerobos masuk, kita
bahkan tidak punya jalan mundur
Kami tidak akan lari
Mereka yang harus lari
Jangan bergerak
Bersihkan jalan
Sanhuai sudah kembali
Sanhuai membawa bala bantuan
Ada bala bantuan
Bunuh mereka
Naik kuda
Bodoh
Sudah lebih tenang?
Masuk ke dalam rumah
Busur Silang Guntur
Mereka punya Busur Silang Guntur
Bunuh
Hati-hati
Untuk kavaleri yang menerobos formasi
kepala manusia dan kuda meledak bersamaan
Aku sudah mengenainya
Ngapain kau menembak lagi
Buang-buang peluru
Kalau aku tidak menembak lagi
dia pasti jatuh dari kuda
Omong kosong!
Itu jelas aku.
Diam
Ada satu lagi di sebelah kiri
Ah
Satu kabur
Semua yang bisa berdiri, mundur ke belakang
Jangan halangi jalan
Mundur
Ambil senjatamu
Jangan lari-lari
Saudara Lin
Ini Kepala Desa Qinghe kami
Zhou Houde
Kepala Desa Zhou
Penyelamat
Kepala Desa Zhou, tidak bisa
Kenapa tidak bisa?
Jika bukan karena bantuan Tuan,
Desa Qinghe pasti hancur total hari ini.
Para lansia, wanita, dan anak-anak di desa
Tidak tahu berapa banyak yang akan tewas
Dan berapa banyak lagi yang akan diculik
Lutut tua ini
bertaruh nyawa seluruh desa
Kepala Desa Zhou
Jangan bicarakan itu dulu
Yang paling penting sekarang
adalah merawat yang terluka
dan menstabilkan desa
Ya, ya
Jangan cuma diam di situ
Yang masih hidup, angkat dulu
Angkat yang terluka dulu
Padamkan sisa api yang belum benar-benar mati
Jaga kuda dan senjata yang ditinggalkan Penjahat Barat
Jangan ada yang bergerak
Para penyelamat, silakan beristirahat
dulu di Kediaman Keluarga Xu
Minumlah sup hangat
Makan sesuatu
Hari ini kalian sudah
bertaruh nyawa untuk Desa Qinghe
Tidak mungkin kami membiarkan
benefaktor kami tetap di sini, terkena angin dan debu
Tidak perlu
Kita
pergi ke Kediaman Keluarga Xu untuk merebus air
siapkan sup panas
Kepala Desa Zhou
Tidak perlu repot
Jangan tolak, Tuan Penolong
Jika niat baik kecil ini pun tak diizinkan,
aku tak perlu lagi menjabat sebagai Kepala Desa.
Saudara Lin
Dengarkan Kepala Desa Zhou
Istirahat sebentar, cuci muka, dan tenangkan diri.
Kalian sekarang bahkan hampir tidak bisa berdiri
Masih mau pamer kekuatan?
Qinghe
pulang dulu, jaga di sana
Rebuskan air untuk Tuan Lin dan yang lainnya
Aku ingin tinggal untuk membantu Kakak Chen Su
Gadis muda yang tangguh
Qinghe
Kau pilih orangnya
Wanita di desa yang cekatan
dan berani, serta
gadis muda
bawa semua olehmu
Semua tunduk pada perintah Nyonya Chen
Baik
Terima kasih atas kerja kerasmu, Nyonya Chen
Semua wanita di desa ada di bawah perintahmu
Butuh apa?
Tinggal bilang saja
Aku mau sebuah rumah besar
Juga air panas
garam, arak keras, dan kain bersih
Semakin banyak semakin baik
Bawa dulu yang lukanya parah
Kosongkan aula leluhur
Singkirkan semua meja persembahan
Hamparkan tikar
Bongkar semua papan pintu yang bisa dipakai
Cepat
Yang luka parah taruh di sebelah kiri
Yang pendarahannya parah, bawa masuk dulu
Yang luka ringan masih bisa duduk sendiri
Semua yang bisa bangun, pindah ke kanan
Anak-anak dan wanita yang terluka taruh di belakang
Jangan halangi pintu
Rebus air panas terus
Jangan berhenti
Pisahkan semua kain
Yang bersih taruh di sini
Buang yang kotor langsung ke luar
Rebus air garam, lalu biarkan hangat
Gunakan untuk membersihkan luka
Hentikan pendarahan dulu, lalu bersihkan lukanya
Terakhir, balut lukanya
Yang tulangnya patah,
imobilisasi dulu.
Jangan dipindahkan sembarangan
Jangan sentuh aku
Jangan bergerak
Ini... ini tidak bisa
Tahan dia
Ah
Nangis apa nangis
Kalian rela melindungi para tetua desa
bahkan tidak takut mati
masa takut memperlihatkan sedikit daging?
Gadis muda ini terlihat
lebih hebat dari dokter di kota
Memang benar
Pemuda tadi menangis begitu keras
Dia hanya berkata, "Menangis apa?"
dan langsung membungkamnya
Aku sudah hidup setengah abad
belum pernah melihat wanita seperti itu
Pertempuran ini
benar-benar mematikan
Tubuhku tidak lelah
Hati yang lelah
Latihan dan membunuh sungguhan
adalah dua hal yang berbeda
Kita sudah terlalu lama hidup dalam kedamaian
Kakak Xie
Lap tanganmu dulu.
Bagaimana kau tahu namaku Xie?
Tadi semua orang di halaman memanggil seperti itu
Heh, pendengaranmu cukup tajam.
Kenapa kamu terus menatapku?
Apa ada bunga di wajahku?
Nggak
Hei
Hati-hati
Kalau benar-benar jatuh, nanti malah menyalahkanku
Hmm
Tenanglah sedikit
Dia cuma datang sementara untuk menjaga kita
Jangan tarik-tarik
Omong kosong
Kamu nggak lihat dia mau jatuh?
Hah
Jangan banyak omong di depan Kakak
Harus jaga sikap
Minum yang hangat dulu.
Siapa namamu?
Qiao Niang
Namanya cukup menarik
Para dermawan
Ini sup yang baru dimasak di rumah
Telurnya juga baru dikumpulkan
Tidak ada barang bagus di rumah
Mohon dermawan jangan jijik
Istri Kedua Zhou
Suami Anda masih terluka
Sup ini seharusnya diberikan padanya untuk diminum
Mengapa membawanya ke sini?
Harus dikirim
Bagaimana bisa tidak mengantarnya
Jika bukan karena para dermawan,
suamiku pasti sudah tewas hari ini.
Meski kini dia masih terbaring di ruang leluhur,
setidaknya dia masih hidup.
Yang penting dia masih hidup.
Terima kasih, Kakak Ipar
Kami terima barangnya
Cepat pulang dan jaga keluargamu
Para dermawan, silakan terima
Bisa juga untuk membuat pakaian upacara
Atau untuk membungkus barang juga bisa
Toh ini kain bersih
Keluarga kami miskin, tak ada barang bagus
Ini disimpan untuk menantu perempuan
Tak tega memotongnya
Pak Tua
Ini benar-benar tidak bisa diterima
Kenapa tidak bisa diterima
Nyawa kalian sudah diselamatkan
Apa artinya selembar kain
Kalau kalian tidak menerimanya,
aku tak bisa tidur nyenyak malam ini.
Kakak Sanhuai
Saudara Lin, silakan bicara
Jangan biarkan warga mengirim barang lagi
Semua orang baru saja mengalami bencana
Di saat seperti ini masih bisa memberikan,
ini sudah merupakan bentuk kebaikan hati.
Kalau ada yang mau berterima kasih lagi,
tolong kamu halangi mereka untuk kami.
Kami hargai niat baikmu
Kami tidak bisa menerima barang ini lagi
Tapi warga desa juga tulus
Kami menyelamatkan orang
Bukan demi barang-barang ini
Sekarang setiap keluarga di desa sedang kesulitan
Kita tidak bisa membiarkan mereka
mengirim barang ke sini lagi.
Baik
Biar aku yang bicara
Pistol menembakkan 38 peluru dalam pertempuran ini
Pistol mesin ringan menembak sembilan peluru
Totalnya 47 peluru
Saat kavaleri Xia Barat menyerbu formasi
paling banyak terpakai
Situasi seperti itu paling boros amunisi
Bisa ditembak seperti ini
Sudah cukup hemat
Tapi kalau terus-terusan seperti ini
Amunisi kita hampir habis
Jadi meski pertempuran ini menang,
harganya juga tidak kecil.
Senjata dan peluru yang kita punya
tak bisa jadi andalan jangka panjang
Senjata ini sekarang bisa menakuti orang Xia Barat
Karena mereka belum pernah melihatnya
Saat peluru habis,
itu hanya besi keras.
Jadi kita habis-habisan bertempur
cuma untuk gengsi sesaat
Bukan gengsi
Ini kesempatan
Setelah pertempuran ini
kita bukan lagi
orang asing yang tak jelas asal-usulnya
Setidaknya di Desa Qinghe
Kita adalah pahlawan yang menyelamatkan seluruh desa
Kebaikan dan pengaruh ini
tak boleh disia-siakan
Selesaikan dulu masalah identitas
Tanpa identitas dan tempat tinggal
Kita pasti akan kena masalah
Benar
Kita harus segera mendapatkan
identitas, tempat tinggal, koneksi, dan sumber daya di sini
Sebaiknya manfaatkan jasa perang kali ini
dan gunakan jalur benteng ini
untuk segera masuk ke tatanan Dinasti Song yang ada
Ini adalah masa perang Dinasti Song
Salah satu tahun dengan jumlah terbanyak
Hari ini ada pasukan Xia Barat di perbatasan
Besok mungkin ada prajurit suku
Setelah itu akan ada pengungsi, kelaparan, dan kerja wajib
Ingin bertahan hidup di sini
Hanya bisa berperang saja tidak cukup
Senapan tidak bisa lagi digunakan sebagai senjata standar
Jika ingin bertahan di sini,
kita harus membuat senjata
yang bisa diproduksi,
diperbaiki,
dan diisi ulang di era ini.
Peluru hanya bisa dipakai sekali
Habis pakai, tidak ada lagi
Jadi maksudmu
adalah berencana
membuka pabrik senjata di Dinasti Song
Kalau kamu mau bilang begitu,
itu juga tidak salah.
Jalan ini bisa ditempuh
Jika nanti kita bisa membangun
sistem perlengkapan sendiri,
barulah kita benar-benar bisa berdiri tegak.
Kalau begitu, kita tidak pulang.
Kuncinya adalah
Apakah kamu tahu bagaimana kamu bisa sampai di sini?
Itu harus kau tanya pada dirimu sendiri
Kamu yang menyetir dan membawaku ke sini
Nyonya Chen, tolong!
Selamatkan suamiku, kumohon.
Kapan dia terluka?
Tiga... tidak, empat hari yang lalu
Saat dia memburu babi hutan,
daging di kakinya digigit hingga lepas.
Dua hari lalu masih bisa jalan
Belakangan kakinya makin bengkak
Demam tinggi sejak tadi malam
Gunting
Sejak pagi tadi dia sudah mengigau
Bisakah Nyonya Chen diselamatkan?
Kakinya harus diamputasi
Kalau ditunda lagi,
nyawanya tak tertolong.
Asal bisa menyelamatkan kepala keluargaku
kakinya tak perlu lagi
Kami tidak mau lagi
Kakinya sudah membusuk parah
Menyimpannya hanya akan merenggut nyawanya
Bisa dengar?
Kalau bisa mendengar, buka matamu
Kamu takut sakit
Atau takut mati
Kalau takut sakit, tunggu tiga
Kalau tidak mau tiga
tahan saja sakitnya
dan bertahan hidup
Baik
Qinghe
Bawa arak, air panas, dan kain bersih.
Ambil juga pisau paling tajam.
Panaskan besi panas sampai merah, siapkan dulu
Jangan menangis, jangan menangis
Karena Nyonya Chen bersedia membantu,
berarti masih ada harapan untuk selamat.
Kakak Chen sudah lengkap
Kantong kain
Tahan dia
Aaaah
Hmm
Besi panas
Ah
Kain
Jadi... jadi begini
Nyawanya selamat untuk sementara
Kepala keluarga, apakah kau mendengarku?
Jawab aku!
Jangan sentuh dia
Dia belum benar-benar aman
Darahnya memang sudah berhenti
Tapi demamnya masih tinggi
Kondisi lukanya juga belum stabil
Malam ini harus ada orang yang terus berjaga
Tidak boleh pergi sedetik pun
Dengarkan baik-baik
Ah
Bawa dia ke tempat yang jarang terkena angin di dalam
Alasi alasnya dengan kain bersih
Jangan biarkan kotoran menyentuh lukanya lagi
Jika tubuhnya panas
basahi kain dengan air dingin
Usap berulang kali dahi, leher, dan ketiak
Bibirnya kering
suapi sedikit air hangat
Saudara Lin
Kepala Desa Zhou sudah datang
Tuan Muda Lin
Kepala Desa Zhou
Urusan di luar desa
sudah mulai tertata
Tapi beberapa barang terlalu berat,
hamba tak berani memutuskan sendiri,
ingin mohon Tuan Muda Lin memeriksanya.
Itu barang rampasan
Tiga luka
Masih soal di benteng
Semuanya ada
Ayo pergi
Tuan Muda Lin
Sudah lama aku hidup,
tapi belum pernah lihat hasil rampasan sebesar ini.
Dua puluh dua ekor kuda perang
Dua puluh delapan set baju zirah kulit
Dua puluh busur tanduk
Enam belas pedang pendek melengkung
Lebih dari 400 anak panah penembus baju zirah
Dan juga peralatan kuda
Pelindung pergelangan tangan
Pembalut kaki, kantong air, dan beberapa bahan makanan
Saat ini masih dihitung
Ada juga 28 kepala Penjahat Barat
Semua sudah disimpan terpisah.
Hmph
Menurut Standar Hadiah Perbatasan
dua puluh delapan kepala ini
bukan jumlah yang kecil
Ini semua uang
Uang besar
Barangnya memang banyak
Tapi semakin banyak, hati saya semakin tidak tenang
Seharusnya,
semua ini terkait aturan resmi pemerintah.
Tak ada warga desa yang berani bertindak sembarangan
Apalagi berani membagi secara sembarangan
Bagaimana mencatat jasa?
Bagaimana membagi hadiah
Bagaimana cara melaporkannya?
Saya benar-benar tidak yakin
Laporkan dulu korban yang tewas dan terluka kepadaku
Ah
Sepuluh orang gugur
Lima belas orang luka parah
Lebih dari sepuluh luka ringan
Ada beberapa orang tua, wanita, dan anak-anak
Itu luka kaget dan lecet saat kerusuhan sebelumnya
Nyawa mereka semua masih selamat.
Sepuluh orang itu
adalah tenaga kerja kuat
yang bisa diandalkan dari desa
Beberapa keluarga
punya orang tua dan anak
Hidup sudah sulit
Hadiah jasa militer
Prioritaskan keluarga yang gugur dan terluka parah
Yang harus diberikan,
daftar dulu secara terpisah.
Tuan Muda Lin bertanya tentang orang-orang terlebih dahulu
Bukan uang
Si tua itu pun jadi yakin
Kepala Desa Zhou
Ada satu hal lagi
Asap sinyal sudah dinyalakan sejak lama
mengapa pasukan dari Kabupaten Longcheng
belum juga muncul sampai sekarang
Seharusnya,
setelah melihat asap sinyal,
pasukan penjaga pasti sudah datang.
Tapi urusan di dunia ini
Tidak semua hal bisa berjalan sesuai aturan
Selama bertahun-tahun ini,
aku sudah melihat warga diserang.
Kelak mereka lari ke benteng sambil membawa keluarga
tapi jarang sekali penjaga benteng mau
keluar bertaruh nyawa demi sebuah desa
Apalagi sekarang di utara sedang ada perang
Perdana Menteri Tong mengerahkan pasukan ke utara
Orang-orang di benteng perbatasan
sebagian besar sudah ditarik
Sisa pasukan itu
Bahkan tak cukup untuk menjaga benteng
Siapa yang masih mau keluar dengan mudah
Mengenai Komandan Patroli Mu En
jika Tuan Muda Lin benar-benar menemuinya
Anda akan tahu
sosok seperti apa dia
Nanti dia cuma akan pakai
empat kata 'pertahanan kota utama'
untuk membungkam orang
Tiga hal di desa
baginya,
hanyalah alasan tak berdaya yang ringan.
Sebelumnya di gunung
Aku tidak mengatakannya secara gamblang
Pertama, aku takut kalau mengatakannya
akan mematahkan semangat semua orang
Kedua,
saat itu aku juga belum yakin,
apa rencana kalian sebenarnya.
Siapa yang bisa menduga
Kalian benar-benar berani membawa warga
desa bertarung dalam pertempuran ini
Mengerti
Artinya,
mulai sekarang Desa Qinghe tak bisa
mengandalkan Kantor Kabupaten lagi
Kalau saja tidak bertemu
pejabat Kantor Kabupaten yang masih mau bekerja
Hidup di sini
pasti makin susah
Siapa Bupati Kabupaten Longcheng saat ini?
Di Shen
Bupati Di
Tuan Di masih bersedia memikirkan
nasib kami, rakyat kecil ini
Setelah Di Qing dan Di Wuxiang?
Tidak mempermalukan integritas leluhur
Karena di Kantor Kabupaten masih ada orang yang mau bekerja
Aku baru berani berpikir
jika urusan kali ini berjalan lancar
mungkin bisa untuk desa
memperjuangkan sedikit harapan hidup
Kalau begitu
Aku juga ingin menyampaikan rencana kami
Kami beberapa orang
ingin menetap di Desa Qinghe
Benarkah?
Ah
Itu lebih baik lagi
Kalian berjasa menjaga desa
Ada juga seorang lelaki tua dan
Sanhuai yang menjadi penjamin
Cari beberapa warga desa yang berpengaruh
untuk membubuhkan cap jempol
Setelah itu, urus dokumen di Kantor Kabupaten sampai tuntas
Paling cepat setengah bulan
Paling lama sebulan
Identitas ini pasti akan stabil
Lalu apa yang perlu kita lakukan?
Serahkan urusan ini pada kakek dan Sanhuai.
Kalian baru saja membantu desa
dengan usaha yang sangat besar
Jangan khawatirkan soal pendaftaran penduduk
Mari bahas dulu hadiah atas jasa militer
Imbalan untuk yang gugur dicatat terpisah
Yang terluka parah juga diutamakan.
Untuk warga lain yang ikut mempertahankan desa,
jasa mereka tetap dicatat sebagaimana mestinya.
Tapi urutannya di belakang
Selain itu, bagi keluarga yang gugur
selain imbalan yang seharusnya diterima
ditambah lima Guan sebagai santunan
Uangnya diambil dari hasil penjualan kuda
Tuan Muda Lin sedang membangun loyalitas untuk Desa Qinghe
Busur dan panah ini,
baju zirah kulit,
tidak bisa dipisah.
Apalagi dijual
Kali ini kita bisa bertahan
Itu gabungan nekat dan keberuntungan
Tapi Desa Qinghe tak bisa selalu mengandalkan keberuntungan
Kejadian seperti ini
bisa saja terulang lagi
Kalau masih berpikir saat ada
masalah bisa mengandalkan benteng,
mengandalkan pasukan kota
Di zaman ini
yang bisa melindungi nyawa
bukan beberapa Guan uang hadiah
tapi busur di tangan ini
dan baju besi di tubuh ini
Apa yang dikatakan Tuan Muda Lin
tepat seperti yang ada di hati hamba
Hanya saja, tidak tahu apakah Tuan Muda Lin bersedia
memimpin pasukan desa ini
dan menjadi Kepala She
Aku paham soal pasukan desa
Apa itu Kepala She?
Milisi desa untuk pertahanan diri
Jika jumlahnya kurang dari seratus orang,
secara resmi dibentuk menjadi satu satuan She.
Pemimpinnya disebut Kepala She
Melatih para pemuda setiap hari
Saat bahaya, dia memimpin warga
bertahan dan menjadi tulang punggung desa
Jika Tuan Muda Lin bersedia memikul gelar ini
para pemuda Desa Qinghe
akan tunduk pada perintah Anda
Baik
Kepala She ini,
aku yang ambil.
Baik, baik
Dengan ucapan Tuan Muda Lin,
para pemuda desa akhirnya
memiliki pemimpin yang tegas.
Dan ada dua puluh dua kuda ini
Itu juga masalah besar
Bagaimana maksudmu?
Kuda bagus dari Xia Barat memang berharga
Satu kuda dijual ke pemerintah seharga tujuh puluh Guan
Itu sudah harga yang sangat bagus
Tapi sesuai aturan
Satu desa paling banyak hanya boleh
menyimpan lima ekor untuk penggunaan sendiri
Sisanya tidak boleh dijual secara pribadi
Jika berani menjual atau membagi secara sembarangan
Itu bisa bikin kepala melayang
Sebegitu ketatnya?
Kuda di wilayah perbatasan mana yang tidak ketat?
Apalagi itu kuda perang Penjahat Barat
Kabupaten Longcheng tidak memiliki pasar kuda
Kalau mau jual, harus ke Qinzhou
Tapi Qinzhou jauh
Perjalanan ini terlalu mencolok
Tanpa surat resmi dari pemerintah,
siapa yang berani mengawal dua puluh kuda ini?
Lalu, menurut Kepala Desa Zhou
Apa yang harus dilakukan sekarang?
Pergi dulu ke Kantor Kabupaten
laporkan kepala musuh
dan semua hasil rampasan perang
Lalu periksa asal-usul kuda-kuda ini
Buka segel resmi untuk pemeriksaan
Lima kuda yang bisa disimpan, simpan dulu di desa
Sisanya,
setelah urusannya lengkap,
kita lihat apakah desa yang mengirim orang,
atau pakai jalur yang aman,
untuk mengantarnya ke Qinzhou dijual ke pemerintah.
Kalau begitu, kita ikuti rencana ini dulu.
Lima kuda terbaik disimpan untuk desa
Sisanya tunggu urusan di Kantor Kabupaten
selesai dulu baru bergerak
Baik
Pria tua itu lalu mengurus
jalur resmi yang diperlukan
Demamnya sudah turun
Kakak Chen, sepertinya demamnya sudah turun
Nyonya Chen
Apakah suamiku sudah membaik?
Demamnya sudah turun
Dia seharusnya sudah selamat.
Hei
Lanjutkan seperti yang kuajarkan sebelumnya,
rawatlah dengan caramu.
Jangan biarkan air habis dan jangan tinggalkan dia.
Hmm
Hei, aku ingat
Aku ingat semuanya
Gui Niang
Ya, kepala keluarga, aku di sini.
Berikan lebih banyak air sore ini
Nanti coba beri bubur encer
Apa-apaan ini?
Kakak Ma
Kenapa
Semua barang ini tidak ada yang bagus.
Bilahnya terlalu lunak begini
Kalau dipakai bertarung
Pasti akan tumpul
Cuma kelihatan bagus saja
Saat benar-benar bertarung mati-matian,
apa gunanya ini?
Dan ini juga
Ya, lumayanlah
Kalau benar-benar menghadapi pertempuran sengit,
belum tentu bisa bertahan.
Kakak Ma, pandanganmu sangat tajam
Tapi bisakah kamu berhenti bersikap begitu tajam dulu
Ini adalah Dinasti Song
Seribu tahun yang lalu, Kakak
Harus menunggu seribu tahun lagi
baru kamu ada di dunia ini
Kamu bisa mengubahnya
Bisa.
Untuk jangka panjang, kita perlu membangun tungku baru
mengganti belos dan mencari batu bara berkualitas
untuk memproduksi baja
Senjata seperti pedang dan tombak
Desain itu satu hal
Bahan adalah intinya
Kalau besinya jelek, apa pun yang dibuat pasti gagal.
Tapi itu cerita nanti.
Tidak bisa terburu-buru
Kalau mau hasil cepat,
mulai dari busur dan panah saja.
Bagaimana caranya?
Banyak bagian yang bisa diubah
Ujung panah, batang panah, bulu panah
Semua bisa dimanipulasi
Busurnya juga bisa disetel
Bahannya cukup
Membuat sejumlah barang yang lebih baik
dari yang ada sekarang itu mudah
Barang-barang buatan mereka terlalu kasar.
Kamu harus sadar akan hal ini.
Desa baru saja stabil
Jangan buru-buru bertindak
Setelah urusan tempat tinggal dan kayu-kayuannya beres
Baru kita rencanakan dengan matang
Tidak perlu terburu-buru
Kepala Desa datang
Seharusnya dari tadi kita
sudah mengatur tempat menginap untuk malam ini
Memang banyak urusan saat ini
Jadi agak terlambat
Kepala Desa Zhou, silakan duduk
Makan sambil bicara saja
Ah, tidak usah.
Bicara soal yang di depan mata dulu
Kalian harus cari tempat
untuk menginap malam ini
Urus yang lain dua hari lagi.
Tuan Muda Lin dan Nyonya Chen,
malam ini tinggal dulu di rumah Sanhuai.
Tuan Muda Lin menempati kamar utama
Nyonya Chen dan Qinghe tinggal di sayap timur
Bertahanlah beberapa hari dulu
Setelah urusan pemindahan rumah di belakang selesai,
baru kita atur lagi.
Tentu saja tidak masalah
Saudara Ma,
Saudara Wang,
aku sudah bicara untuk kalian.
Dua keluarga kaya di desa
punya kamar samping yang kosong
malam ini kita menginap di sana dulu
Jangan khawatir soal makan dan tempat tinggal.
Bukannya tadi kalian bilang
Ada yang ingin kau bicarakan dengan Saudara Xie?
Ah, denganku?
Tuan Muda Xie
Hari sudah larut
Kalau Tuan tidak keberatan,
silakan tinggal di rumah kami dulu.
Kamar samping di rumah sudah siap
Tempat tidur juga bisa segera disiapkan
Tidak perlu
Aku bisa tidur bareng Insinyur Ma.
Jangan dorong-dorong
Dengarkan dulu sampai selesai.
Tuan Muda Xie
Anda menyelamatkan nyawa Qiao Niang
Kami sekeluarga akan selalu mengingatnya
Kalau bukan karena Anda
dia sekarang
dia sekarang sudah tiada
Aku cuma menolong secara kebetulan
Siapa pun akan kuselamatkan
Itu bukan apa-apa
Bagi Anda, itu sepele
tapi bagi keluarga kami
itu masalah besar
Kami orang desa
Tidak paham teori besar
Kami hanya tahu Tuan yang menyelamatkan nyawa mereka
Tuan Muda Xie
Jika Tuan tidak keberatan,
kami ingin menyerahkan masa depan Qiao Niang
serahkan kepada Anda
A-apa maksudnya diserahkan padaku?
Kami tidak berani bermimpi jadi istri utama
Juga tak pantas
Jika Tuan Muda Xie bersedia menerimanya
meski hanya untuk mengurus kebutuhan sehari-hari Anda
kami semua setuju
Aku tidak menyelamatkannya, itu hanya kebetulan.
Bukan untuk itu
Kami tahu Tuan Muda Xie adalah orang baik
Tapi prinsipnya tetap sama
Kami sudah memberi isyarat kepada Kepala Desa sebelumnya
Kepala Desa saja bilang ini tidak berlebihan
Lalu aku jadi orang seperti apa?
Bagaimana bisa
Tuan Muda Xie tidak perlu bersikap seperti ini
Lagipula, kalian sudah menetap di sini.
Ke depannya, ada satu orang lagi yang bisa saling menjaga.
Tidak ada yang salah dengan itu
A-aku bukan maksud kamu
Aku bilang ini tidak benar
Bukan itu maksudku
Menginaplah dulu malam ini
Urusan lain bicarakan nanti
Mengerti
Malam ini ya malam ini
Yang penting cari tempat berteduh dulu
Soal bagaimana menetap nanti
Di desa ada tiga rumah tangga tanpa penerus
Aku sudah punya rencana
Pas untuk dibongkar dan dibangun ulang
Jika kalian benar-benar ingin
menetap di Desa Qinghe,
tidak mungkin terus-menerus
menumpang tinggal dari satu tempat ke tempat lain.
Tuan Muda Lin, kalian berempat
bisa diberi satu halaman yang lebih besar
Perlahan-lahan diperbaiki nanti
Tiga ruang utama
Kamar sayap kiri dan kanan juga cukup untuk ditempati.
Adapun Nyonya Chen
nanti akan dialokasikan secara terpisah
sebuah halaman untuknya
Kenapa dia sendiri?
Gadis muda tak bisa
tinggal bercampur dengan kalian, sekumpulan pria
Kalau begitu, bisakah kau membangun rumah sakit untukku?
Rumah sakit apa?
Tempat khusus untuk menampung orang terluka dan sakit,
serta mengobati pasien.
Sebaiknya bangun lagi dua lantai
Lantai atas untuk menyimpan obat dan tempat tinggal
Lantai bawah untuk mengobati pasien
Aduh, gadis muda kesayanganku
Ini tidak bisa
Bagaimana mungkin warga desa perbatasan
bisa dengan mudah membangun gedung
Ini melanggar aturan.
Yang kau maksud ini,
adalah klinik pengobatan, kan?
Ya, klinik ya klinik
Kalau begitu, beri aku satu yang terpisah,
halaman besar juga boleh, kan?
Hei, itu bisa diatur.
Perlahan-lahan rapikan rumah utama dan sayapnya
Pasti akan kuurus semuanya dengan baik
Silakan beristirahat dengan nyaman
Aku masih ada urusan, jadi aku pergi dulu.
Semoga Bodhisattwa Guanyin memberkati
Apa maksudmu Bodhisattwa Guanyin melindungi?
Menurutku, mungkin Nyonya Chen
adalah jelmaan Dewi Guanyin
Berpakaian putih polos
Menyelamatkan begitu banyak orang
Kalau bukan Dewi Kwan Im, lalu siapa?
Dewi Welas Asih Berpakaian Sederhana
Memang benar
Ya
Kalau bukan karena dia
Hari ini di ruang leluhur, tak ada yang tahu
berapa banyak jenazah yang akan diusung keluar
Benar
Buka mata kalian dan lihat
Kalian semua masih tidur seperti babi
Kelihatannya seperti apa sih
Mereka pendatang dari luar
Kemarin baru saja melindungi kita, bertaruh nyawa
Bangun sebelum subuh untuk berlatih
Selesai latihan, masuk hutan cari makanan
Kalian bagaimana?
Kalian malah santai saja
Santai saja di atas tempat tidur
Nasib keluarga petani bergantung pada kerajinan
Kamu tidak bekerja keras
Tanaman tidak akan tumbuh sendiri di ladang
Baru mau bangun
saat matahari sudah terik
Kamu tidak masuk ke gunung
Hasil hutan bisa tumbuh kaki sendiri
Lari masuk ke dalam pancimu
Kalian semua pemalas dan malas bergerak
Sehari-hari cuma tahu meringkuk
di selimut, mengejar kehangatan
Kalian pikir Tuhan berhutang pada kalian? Hah!
Aku bilang di sini
Mulai sekarang, siapa pun yang malas lagi
Aku yang pertama tidak akan mengampuninya
Semua punya tangan dan kaki
Hidup Tian Sheng bahkan lebih buruk
daripada pendatang baru yang rajin
Apa nggak malu?
Kakak Xie
Ibu sudah siapkan sarapan
Dia menyuruhmu pulang untuk makan.
Cepatlah, Tuan Muda Xie
Orang-orangmu sudah menunggu di pinggir jalan
Jangan ikut-ikutan ribut
Nasinya masih hangat.
Aku mau makan
Nanti aku cari kalian
Jangan banyak berpikir
Hahaha
Aku dapat barang bagus hari ini
Apa ini?
Bijih
Daerah Gunung Long ini
bukan cuma kaya sayur liar dan obat-obatan
di bawahnya mungkin tersimpan harta karun
Aku sudah mengamati bentuk gunung ini
dan meraba kedua batu ini
hampir pasti ada urat bijih di sini
Jika nanti bisa menemukan lebih banyak urat bijih,
Desa Qinghe benar-benar duduk di atas gunung harta karun.
Jangan dulu sebarkan kabar ini
Tunggu sampai lebih jelas, baru kita bicarakan
Baik, aku tahu.
Tuan Muda Xie, apakah tidur semalam nyenyak?
Nyaman, sangat nyaman.
Baguslah, baguslah.
Pemuda desa
yang benar-benar bisa dikerahkan untuk bertarung sekarang
dan masih berguna,
paling-paling cuma 35 orang.
Meski sedikit
Akhirnya punya dasar
Asal mau berlatih keras
Belum tentu tidak bisa menguasainya
Tuan Muda Lin
Kepala Desa
Tapi ada surat lagi dari Kantor Kabupaten
Mana mungkin secepat itu
Aku datang dulu untuk mengurus tempat tinggal
Di desa ini ada satu keluarga kaya
yang sudah tidak punya anggota keluarga
Rumahnya masih ada
Halamannya juga luas
Tuan Muda Lin, kalian berempat semuanya pria
Aku berpikir untuk mengalokasikan
tempat itu dulu kepada kalian
Kalau kalian ada waktu,
ikutlah aku sekarang.
Baiklah, terima kasih atas perhatian Kepala Desa
Hei
Tempat ini benar-benar luas
Tuan Muda Lin, kalau kalian sudah memutuskan
Bagaimana dengan Nyonya Chen
aku juga sudah mencarikan tempat untuknya
sebuah rumah kecil yang terpisah
Kenapa
Gadis muda, jangan
Dia bilang mau halaman yang lebih besar
Dua ruang utama
Empat kamar samping
Satu ruang utama untuk tempat tinggal sendiri
Satu untuk ruang periksa
Empat kamar samping pas untuk menampung pasien
Dia bilang ke depannya tidak mungkin setiap kali
membawa pasien ke ruang leluhur
Dia ingin menggabungkan tempat tinggal
dan ruang pengobatan menjadi satu
Baiklah
Aku akan mencarikannya untuk dia
Saat ini,
sulit mengosongkan halaman besar yang kosong.
Aku akan memperhatikannya dulu
Kalau benar-benar tidak bisa,
gabungkan saja dua halaman yang berdampingan itu,
lalu bereskan pelan-pelan untuknya.
Tuan Muda Lin
Aku masih harus pergi ke Kabupaten Longcheng
Untuk mengurus pendaftaran penduduk
Dan juga soal melaporkan jasa serta
menyerahkan kuda perang yang dirampas.
Pertempuran kemarin
Tiga orang di desa terluka parah
Tapi mayat Penjahat Barat
Senjata dan kuda masih utuh
Semua ini harus dilaporkan ke Kantor Kabupaten
Saat aku pergi
Paling tidak butuh setengah hari
Saatnya pergi
Aku akan kembali malam ini
Tunggu aku kembali
bagaimana menangani kuda-kuda ini
bagaimana menjaga desa ke depannya
dan urusan pendaftaran kalian berempat
semua harus kita bicarakan baik-baik
Kepala Desa, silakan pergi saja
Aku yang akan menjaga desa sementara ini
Dengan kata-katamu, aku jadi tenang.
Orang tua ini pergi dulu untuk mengurus urusan.
Desa ini kami serahkan kepada Tuan Muda Lin dan kawan-kawan.
Baik
Jatuhkan
Banting dia
Hahaha
Siapa lagi?
Sepertinya Li Dahe mau pamer hari ini
Li Dahe
Dia calon yang bagus
Apa buru-buru?
Aku masih punya satu lagi yang disembunyikan di sini
Kakak Xu, di mana muridmu?
Cepat suruh Li Er turun dan coba
Baik
Oke, oke, oke, oke
Aaaah
Wah
Sudah kubilang, anak ini punya masa depan.
Lumayanlah
Terima kasih, Saudara. Maukah kau juga turun mencobanya?
Sepertinya oke
Chang Feng
Bukankah kamu paling keras mulut seharian?
Ayo turun dan bertanding
Ayo turun, Saudara Xie.
Bukannya kau tadi sok jago?
Ayo bertarung
Berisik sekali
Baiklah
Jangan cuma jago ngomong
Hahaha
Ayo
Mari lihat seberapa hebat kau
Sudah... sudah roboh
Gaya apa yang digunakan pemuda Xie itu
Ada tenaga yang kuat
Tapi gerakannya terlalu kaku
Aku ingat.
Kuda-kuda Li Er masih goyah
Tenaganya cuma di tangan
Kalau memanah sih biasa saja
Kita rugi kalau bertarung jarak dekat
Mudah saja bilang
Kamu tidak terima
Kenapa
Takut melukaiku
Ah
Sampingkan tubuh, putar pergelangan kaki
Redam tenaganya
Ah
Nyonya Chen tidak hanya bisa menyelamatkan orang,
tapi juga bisa memukul orang.
Dia memukulnya
Jadi tidak boleh memukulku?
Hahaha
Tuan Muda Lin
Ayo bertarung
Kak Lin
Tuan Muda Lin
Tuan Muda Lin, Tuan Muda Lin
Ah
Hmph
Hmm
Ah
Tuan Muda Lin
Mereka sekuat itu?
Dalam pertempuran kemarin,
mereka mungkin tidak hanya mengandalkan Busur Silang Guntur.
Kepala She
Apakah jurus-jurus kami
akan diajarkan saat latihan nanti?
Iya
Selain itu,
bisakah kami juga menggunakan Busur Silang Guntur nanti?
Busur Silang Guntur
Jangan bermimpi
Barang seperti itu
belum bisa dibuat sekarang
Tapi kalau cuma busur tangan
Hari ini aku seharian bergumul dengan tukang kayu
Aku sudah punya rencana
Beri aku waktu
Aku jamin kalian semua dapat satu busur silang
Wah
Bagus
Saudara Lin
Ayo kita semua ke rumah Sanhuai untuk membicarakan sesuatu
Sertifikat Inspeksi Kuda Resmi
Hari ini aku juga akan pergi ke Kantor Kabupaten
Yang lain masih diproses
Yang ini malah sudah turun duluan
Kalau kuda-kuda ini dijual nanti,
setidaknya ada alasan yang sah di permukaan.
Apa kata Kantor Kabupaten?
Apa lagi yang bisa dikatakan
Sudah kacau begini
Tak ada yang mau terlibat
Aku sudah banyak bicara manis,
baru bisa meredakan masalah ini.
Perjalanan saya ke Kantor Kabupaten
tak bisa merahasiakan kabar itu
Mu En dari Benteng Longcheng
mendengar kita punya kuda perang Xia Barat
dan mengirim pesan secara diam-diam
Secepat itu?
Kuda perang itu mustahil disembunyikan
Dia pertama-tama menanyakan asal usul kuda itu
Katanya kuda itu direbut nyawa oleh orang desa,
jadi dia menawar tiga puluh Guan per ekor.
Tiga puluh Guan
Dia sedang menekan harga
Dia memang menawar rendah
Tapi maksudnya jelas
Jual padanya
Lebih praktis
Jika aku membawa kuda keluar
dan terjadi sesuatu di jalan
Jangan salahkan orang lain kalau tidak mengingatkan
Sambil mengintimidasi, sambil menekan harga
Ancaman tetap ancaman,
tapi kata-katanya tak sepenuhnya bohong.
Qinzhou berjarak seratus dua puluh li dari sini
Sulit membawa kuda ke sana
Aku sudah bertanya-tanya
Jika bisa dibawa ke Qinzhou
seekor kuda perang
mudah dijual sekitar tujuh puluh Guan
Ke Qinzhou
Lewat jalan mana?
Ada perkampungan apa di sepanjang jalan?
Bagian mana yang paling berbahaya?
Di mana sering ada tentara bayaran dan perampok?
Bagaimana harga gandum, garam, besi,
dan bahan baku di Qinzhou saat ini?
Dan bagaimana dengan harga obat-obatan herbal?
Apakah Kepala Desa sudah mengetahuinya?
Dari sini ke Qinzhou
jaraknya seratus dua puluh li
Di depan masih bisa lewat jalan pos
Semakin ke belakang, semakin banyak jalan gunung
Di tengah masih ada beberapa ruas jalan sepi
Di jalan, kita tak hanya harus waspada
terhadap kavaleri liar Penjahat Barat
Kita juga harus waspada terhadap
tentara liar dan bandit yang tak terkendali
Qinzhou jauh lebih baik daripada Longcheng
Beras, garam, dan obat-obatan semua ada
Besi juga bisa dibeli
Tapi sekarang situasi sedang kacau
Harga segala barang lebih tinggi dari biasanya
Aku bicara jujur
Harga jual ke Mu En memang rendah
Tapi setidaknya aman
Jika pergi ke Qinzhou sendiri, meski uangnya banyak
Tapi di jalan, belum tentu bisa bawa pulang dengan aman
Di hati saya,
maksudnya juga begitu.
Meski 30 Guan terbilang rendah
Lebih baik daripada tidak dapat apa-apa
Kuda ini
tetap harus dibawa sendiri ke Qinzhou
Kalau cuma mau cepat lepas kuda
Menjualnya seharga 30 Guan kepada Mu En juga tidak masalah
Tapi kita harus siapkan biji-bijian,
garam, obat-obatan, besi, dan kayu.
Kalau perjalanan ini cuma untuk jual kuda
Ke depannya kita masih buta sama sekali
Bagaimana situasi di Qinzhou?
Bagaimana kondisi di jalan?
Seberapa kacau keadaan di luar?
Harus dilihat sendiri
Yang kurang bukan cuma uang beberapa kuda
Desa Qinghe
Yang kurang adalah Desa Qinghe
modal untuk bertahan hidup di masa depan
Jadi begini
Sepertinya aku harus pergi ke Qinzhou.
Harus pergi
Dan kita tidak bisa hanya
memikirkan perjalanan kali ini saja
Tuan Muda Lin
Apa kau melihat hal lain?
Tong Guan menarik pasukan untuk menyerang Liao
Istana sibuk dengan utara, tak bisa urus barat
Sumpah itu masih ada
Pemerintah Xia Barat belum tentu
segera mengerahkan pasukan besar
Tapi para penunggang kuda dari suku-suku di bawah sana
belum tentu akan diam
Desa Qinghe berada di perbatasan
Bencana seperti kemarin akan semakin sering terjadi
bukan berkurang
Pemuda desa yang bisa bertarung
harus segera dipilih
Perlu ada patroli dan penjaga
Kita harus membangun tembok tanah
dan membersihkan pintu masuk desa.
Kumpulkan pedang, busur, baju kulit, dan peralatan kuda
Selama beberapa hari aku ke Qinzhou
Desa tidak boleh kosong
Hao Chuan tetap di desa untuk melatih orang
Ma Gong jaga pintu desa dan atas tembok
Paman Xu bertanggung jawab mengumpulkan
orang untuk memperbaiki tembok dan pos jaga
Aku bisa melakukannya
Di sini juga tidak ada masalah
Tapi masih banyak yang kurang
Makanya harus ke Qinzhou
Lupakan saja Busur Silang Guntur untuk saat ini
Kondisinya tidak memungkinkan
Tapi busur tangan bisa dibuat dulu
Busur silang tangan
Ukurannya tidak besar
Paling efektif untuk jarak dekat
Sekarang alatnya masih kasar
Mekanismenya juga harus diasah perlahan
Saat ini paling banyak satu buah per hari
Setelah beberapa pertama lancar
Nanti bisa lebih cepat lagi
Kalau begitu, kerjakan dulu.
Semakin cepat kita bisa memproduksi,
semakin besar kepercayaan diri desa ini.
Namun,
hanya menjaga Desa Qinghe saja
tidak cukup
Apa maksud Tuan Muda Lin
dengan ucapan itu
Desa Qinghe hanya bisa bertahan sementara
Tapi tidak bisa selamanya.
Kalau mau bertahan,
jangan cuma andalkan tembok tanah ini.
Koneksi, informasi, identitas
semua harus dibangun perlahan
Kita harus menempatkan orang kepercayaan kita
di dalam Kekaisaran Song
Hao Chuan mengambil jalur sipil
Lebih berguna daripada tetap tinggal di desa
Setelah itu, kamu mulai mempersiapkan Ujian Kekaisaran
Urus dulu jalan ini.
Ngapain sih?
Ujian Kekaisaran
Sudah bertahun-tahun lulus
Masih mau ujian?
Desa kita ke depannya benar-benar
Kita tidak bisa terus hidup dengan cara lama
Jangka panjang memang jangka panjang
Untuk saat ini, kita harus
menjaga semangat desa tetap hidup.
Bagus
Itu urusan nanti
Lewati dulu rintangan di depan mata ini
Saat aku pergi ke Qinzhou,
apa yang kalian butuhkan?
Buat daftar sebelum aku berangkat.
Kami kekurangan bahan obat, kain goni,
jarum halus, kendi tanah liat, dan arak.
Besok aku buatkan daftarnya untukmu
Aku juga harus buat daftarnya
Besi, tendon, tanduk, lem, kikir halus, bor kecil
Dan juga sendawa
Bawa sebanyak yang kau bisa
Aku belum jual kudanya
Uangnya habis
Aduh, kalau Anda tidak senang
Kalau begitu, aku ikut Lin Zhao.
Cih, kamu tinggal di sini untuk menjaga desa.
Hahaha
Aku sendiri yang akan ke Qinzhou
Xie Changfeng ikut serta
Pilih juga sepuluh orang desa
Sekitar tujuh hari pulang pergi
Li Er kemungkinan besar akan pergi
Hari ini, aku lihat Sungai Besar itu juga oke.
Orang lainnya
akan kuperiksa lagi besok
Lihat kecepatan kaki, keberanian,
dan beban keluarga dulu baru tentukan
Aku juga punya beberapa orang dalam pikiran
Nanti kita bicarakan lagi
Aku bawa dua pistol
Tiga sisanya dan pistol mesin ringan tetap di desa
Insinyur Ma pegang satu
Satu lagi di pihak Hao Chuan
Sisakan satu sebagai kartu truf
Kalau belum benar-benar terancam nyawa,
jangan ada yang sembarangan menembak.
Kalian pergi selama tujuh hari
Jika benar-benar ada orang datang ke desa lagi
Apa yang harus dilakukan?
Bertahan, jangan kejar
Laporkan dulu jika ada musuh
Wanita, anak-anak, dan yang terluka
berkumpul di aula leluhur dan halaman dalam
Pos jaga tembok tanah dan pintu desa tahan gelombang pertama
Jika benar-benar terpaksa, baru gunakan senjata api
Selama orang-orang tetap tenang
Lebih baik daripada kemarin
Besok pagi aku mulai kumpulkan orang untuk perbaiki tembok
Kayu, mesin, mahkota, besi
Aku kembali ke ruang leluhur untuk memeriksa yang terluka
Saudara Lin
Ada beberapa kata
ingin kukatakan padamu secara pribadi
Tuan Muda Xie
Kang di tempatku masih hangat,
supnya juga masih panas.
Malam ini masih mau ke sana untuk istirahat?
Halaman rumahku sudah bersih.
Untuk apa masih ke sana?
Halaman sudah dibersihkan
Tapi selimut di tempatmu belum benar-benar kering, kan?
Aku punya yang siap pakai di sini
Lebih baik daripada kamu pulang dan repot-repot sendiri.
Bener juga
Tuan Muda Xie
Pergi saja
Biar nggak kedinginan sampai sakit
Kamu banyak omong
Hahaha
Tuan Muda Lin
Malam ini, setelah mendengar kata-katamu
aku baru benar-benar paham
Di usiaku yang sudah begini
Lari-lari kecil, bicara sedikit
Mengurus masalah kepala keluarga di desa
mungkin masih bisa
Tapi kalau benar-benar mau merencanakan untuk jangka panjang
Aku sudah tidak bisa lagi
Urusan besar desa ke depannya
Kamu saja yang putuskan
Aku tidak lepas tangan
Asal kau tidak keberatan aku menghalangi
Aku akan mundur ke belakang
Biar aku urus dulu urusan
para lansia di desa ini
Kalau kau butuh orang, aku akan panggilkan.
Kalau kamu butuh bantuan, aku yang sampaikan pesannya.
Tapi bagaimana nasib desa ini ke depannya,
menurutku kita harus mengikuti keputusanmu.
Kepala Desa terlalu memuji
Urusan penduduk dan administrasi desa,
hubungan dengan para tetua,
aku sama sekali tidak paham.
Ke depannya, kalau benar-benar mau maju
Semua ini masih bergantung padamu
Tapi karena sudah sampai sini
Aku juga tidak akan mundur
Bagaimana langkah selanjutnya untuk Desa Qinghe?
Aku akan berusaha sebaik mungkin
Perjalanan ke Qinzhou
Ini baru langkah pertama
Agar Desa Qinghe benar-benar bisa
berdiri kokoh di tengah kekacauan wilayah perbatasan
Perjalanan yang harus ditempuh baru saja dimulai
Mulai hari ini
Kalian tiga puluh lima orang
adalah milisi desa Qinghe
Milisi desa bukan tentara desa
Apalagi Pengawal Kekaisaran
Mereka juga tidak berhenti bertani,
untuk menjadi pasukan bayaran.
Tetap turun ke ladang saat musim tanam
Latihan saat senggang
Jaga bergiliran
Saat menerima sinyal bahaya
Jika ada masalah lagi di desa
Kalian harus maju dulu
Karena sudah menjadi milisi desa
Mulai sekarang, kita tak bisa hanya memikirkan
kepentingan sendiri di depan pintu rumah
Ada bahaya di desa
Kalian harus tiba lebih dulu
Ada musuh di desa
Kalian harus maju dulu
Yang harus dijaga bukan hanya keluarga sendiri
seluruh Desa Qinghe
Jadi, milisi desa sudah berdiri
Aturan juga harus ditetapkan dulu
Tanpa aturan
Sehebat apa pun latihan mereka,
mereka tetap hanya gerombolan tak terlatih.
Pertama, perintah harus dilaksanakan.
Kedua, segera hadir saat ada peringatan
Tidak boleh menghindar
Ketiga, dilarang mundur tanpa izin saat bertempur
Keempat
Dilarang menggunakan identitas
milisi desa untuk menindas tetangga
atau menimbulkan masalah dan bencana
Kelima, dilarang membocorkan pengaturan pos penjagaan
Keenam, dilarang mabuk dan melalaikan tugas
Ketujuh, dilarang mengambil alih senjata
dan peralatan umum seperti pedang dan busur.
Kedelapan, saling menjaga antar anggota regu
Jangan ganggu musim tanam
Tepat waktu, jangan lewatkan jaga
Siapa pun yang menjadi bagian dari milisi desa
harus menunaikan kewajiban sebagai milisi desa
Tapi desa tak akan membiarkan
kalian menanggung beban ini sia-sia
Mulai sekarang
Tunjangan bulanan milisi desa 100 koin
Semua kerja wajib dari pemerintah dibebaskan
Gaji dibayar tiap bulan
Kerja wajib juga akan kami tanggung sesuai aturan
Tapi aku peringatkan dulu,
siapa yang ambil uang ini
tapi malas-malasan
lari dari masalah
atau menyalahgunakan identitas milisi
desa untuk membuat onar di kampung
Uang ini bisa kubagikan,
dan bisa kuambil kembali.
Status milisi desa ini bisa kuberikan
dan bisa juga kucabut
Aku tidak mau orang yang cuma ikut-ikutan
Karena kalian berdiri di sini,
dengarkan baik-baik.
Menjadi milisi desa bukan untuk sembarang orang
Bukan berarti setelah jadi,
bisa terus melakukannya.
Kalau latihannya buruk, harus mundur
Melanggar aturan, harus mundur
Kalau benar-benar tidak sanggup
menghadapi masalah, juga harus mundur
Tetapkan aturan dulu
Tekan tanggung jawab
Baru beri imbalan
Keuntungannya sudah diberikan
Tapi mereka tidak membuka celah
Dengan begitu,
orang-orang di sini baru akan
menganggap serius milisi desa
Cukup untuk hari ini
Pulang dan makan dulu
Berkumpul di sini lagi satu jam kemudian
Turun ke ladang
Kenapa jadi milisi desa malah merasa
diri cuma makan gratis?
Musim tanam tapi tidak bertani
Tadi aku tidak mendengarnya
Mulai sekarang, saat musim tanam
, semua harus turun ke ladang
Saat senggang, kita latihan bersama.
Karena kalian menerima tunjangan bulanan
juga dibebaskan dari kerja wajib
Maka pekerjaan di desa justru tidak boleh dihindari
Desa Qinghe tidak membiayai
pemalas yang hanya bisa makan
Bisa bertani, menjaga desa,
dan menjadi milisi desa yang patuh.
Satu jam setelah semua bubar
Siapa pun yang terlambat
Besok pagi lari tambah dua putaran
Meski aturannya ketat
Latihan juga berat
Tapi tunjangan bulanan seratus koin
plus pembebasan dari kerja wajib
Banyak sekali keuntungannya
Yang lebih penting lagi
Menjadi milisi desa tetap memungkinkan
tetap bisa mengolah lahan sendiri seperti biasa
Anak kedua kami sebenarnya
juga berbadan sehat
Beberapa hari lalu, ibunya tidak tega
Sekarang masih kekurangan orang
Keluargaku juga bisa menyumbang satu lagi
Dulu saat seleksi, kau tidak datang.
Sekarang lihat ada untung, baru mau masuk
Mana ada aturan seperti itu
Aduh
Ini
Ini... ini
Hei
Satu, dua, tiga, empat, lima
Kepala Desa ada urusan
Ada urusan
Aku mau bilang
Beberapa hari ini
ada beberapa keluarga di desa yang terus mengganggu saya
Katanya dulu mereka belum paham
Sekarang mereka lihat milisi desa
ini nggak ganggu urusan bertani
Ada tunjangan bulanan
Kerja wajib juga dibebaskan
Hatiku jadi bersemangat
Di rumah masih ada beberapa anak yang cukup kuat
Mau kirim satu lagi masuk
Aku tahu seharusnya aku tidak mengatakan ini
Saat memilih orang dulu, mereka tidak datang.
Sekarang melihat kondisinya bagus,
mereka malah balik lagi untuk meminta.
Memang keterlaluan
Tapi kan sesama warga desa,
setiap hari pasti bertemu.
Aku juga tidak bisa bersikap terlalu keras di sini
Satu dua empat
Kepala Desa ingin menambah beberapa orang lagi
Aku juga nggak bilang harus terima berapa banyak
Kalau masih bisa pilih,
lihat lagi beberapa orang, cocok atau tidak.
Tetap pakai aturanmu
Kalau begitu, lihat sekali lagi
Tapi hanya tambah lima orang
Lihat kondisi fisiknya saja
Lihat keberanian, lihat beban keluarga
Kalau tidak cocok
Percuma siapa pun yang bicara
Oke, oke
Kali ini untuk menambah orang
Bukan membuka celah
Jika ada orang lain yang mencoba memaksa
dengan alasan hubungan pribadi di masa depan,
Kepala Desa juga harus menyampaikan
peringatan ini terlebih dahulu atas nama saya.
Milisi desa bukan tempat
yang bisa dimasuki sembarangan
Aku mengerti
Kelima orang itu sudah masuk
Sekarang pas empat puluh orang
Karena sudah masuk milisi desa
Aturan tetap sama
Yang bisa mengikuti, tetap di sini
Yang tidak bisa mengikuti, tetap harus mundur
Kepala Desa Zhou
Apakah kamu masih pergi ke Kantor Kabupaten hari ini?
Harus pergi sekali
Masih ada urusan resmi
yang belum selesai
Kalau begitu, aku ikut denganmu
Aku ingin ke Kantor Kabupaten untuk mencari buku
Cari tahu lagi soal jalur Ujian Kekaisaran
Oke
Kalau begitu, kita berangkat bersama.
Tuan toko
Berapa harga buku ini?
Tiga ratus wen per buku
Mahal sekali
Bagaimana kalau beli dua dulu
Tidak perlu terburu-buru
Kalau benar-benar mau menempuh jalur Ujian Kekaisaran,
yang harus dipelajari bukan cuma beberapa buku ini.
Cari tahu dulu buku-buku yang harus dibaca
Cari cara lain nanti
Tuan pemilik
Aku mau tanya beberapa hal lagi
Silakan bicara
Di mana di Kantor Kabupaten ada guru privat
Dan Ujian Prefektur tahun-tahun terakhir
Apa saja yang biasanya diujikan?
Jika aku ikut ujian
Dokumen surat jaminan apa lagi yang diperlukan
Kau benar-benar berniat mengikuti Ujian Kekaisaran
Tuan Ha
Dia baru saja memunculkan niat itu
Desa Qinghe kita tak punya orang
terpelajar untuk memberi petunjuk
Kalau kau tahu,
tolong jelaskan lebih lanjut.
Guru privat di Kantor Kabupaten belakangan ini
memerlukan surat jaminan untuk mengikuti ujian
Semua buku ini harus dibaca
Cepat atau lambat harus dibaca
Catat saja dulu hari ini
Nanti kita cari cara saat kembali
Terima kasih, Tuan
Tuan pemilik
Di Desa Qinghe,
ada juga yang berniat menempuh Ujian Kekaisaran
Warga desa di perbatasan memang berani bermimpi
Tak ada uang untuk beli buku
Tapi ambisinya besar
Kalian tadi bilang,
dua orang itu dari Desa Qinghe
Benar
Salah satunya adalah Kepala Desa di sana
Yang satu lagi lebih muda
Sepertinya pernah bersekolah
Jalan Ujian Kekaisaran ini sama sekali
bukan untuk keluarga biasa
Buku butuh uang
Kertas butuh uang, tinta dan kuas juga butuh uang
surat jaminan
Biaya perjalanan
Semua butuh uang
Proyek belum dimulai
tapi masalah dana
sudah jadi hambatan
Bayar
Anak yang ikut ujian masuk perguruan
tinggi memang punya kepercayaan diri.
Buku harus dibeli, alat tulis harus disiapkan
Ini gratis
Kalian semua
sudah menyerahkan urusan Ujian Kekaisaran ini padaku,
jangan bilang aku harus pergi ujian dengan tangan kosong?
Nggak ada apa-apa
Cuma ini?
Kau ingin aku melihat
bentuk uang tembaga?
Aku sudah melihatnya
Uang bukan tidak ada
Kuda
Bukankah itu semua uang?
Itu belum jadi uang tunai.
Aku mau beli buku sekarang
Tidak mungkin aku membawa kuda ke toko buku
lalu bilang pada pemiliknya
tukarkan ini dengan dua jilid Analects
Hahaha
Kalau cuma butuh uang tunai dulu
Ada obat-obatan di gunung
Jual obat lambat dapat uang
Aku bisa menggambar desain furnitur
lalu minta tukang kayu membuatnya
dan membawanya ke Kantor Kabupaten untuk dijual
Aku punya cara yang lebih cepat
Aku akan menutup wajahku dan pergi ke kota kabupaten
Aku akan merampok keluarga kaya untuk kalian
Lupakan soal merampok orang kaya
Obat-obatan bisa dipanen
Kita juga bisa membuat furnitur
Cari uang tunai dulu
Tanaman ini berharga
Cabut sampai ke akarnya
Aku seorang prajurit kavaleri,
malah jadi pengumpul obat herbal
Apa-apaan ini
Sst
Kalau nggak ambil obat, pakai apa buat beli buku
Tahan saja
Halo, Tuan Pemilik
Aku jual obat dulu
Nanti aku balik lagi buat beli buku
Sekitar lima puluh jin
Lebih dari satu Guan
Dalam setengah hari, sudah dapat lebih dari satu Guan
Adik kecil sudah kembali
Bagaimana penjualan obatnya?
Terjual sedikit
Beli beberapa buku dulu
Apakah daftar buku yang dicatat sebelumnya sudah dibawa?
Semua ini akan kau butuhkan sekarang
Hei
Belajar itu urusan jangka panjang
Tak bisa terburu-buru
Beli yang penting dulu
Nanti bisa dibeli pelan-pelan.
Tuan Muda Wang, sudah beli semuanya?
Masih jauh dari cukup
Belajar itu mahal banget
Satu untai koin tembaga
bagi warga Desa Qinghe, ini bukan jumlah kecil
Tapi di jalur Ujian Kekaisaran,
ini bahkan belum bisa disebut awal.
Kenapa mukamu masam begitu, Nak?
Apakah uang untuk beli buku tidak cukup?
Bagaimana kamu tahu?
Itu sudah jelas
Bahan obat itu bisa dijual berapa sih
Mana bisa cari uang cuma mengandalkan wanita
Ayo, ikut aku.
Tuan Ma, aku punya sesuatu yang
bagus untuk diperlihatkan padamu
Ini kursi santai
Kursi apa?
Ini kursi goyang
Kursi santai ini
mungkin sudah ada di Dinasti Song
Tapi milikku berbeda
Hei, pelan-pelan dong
Ya ampun, Tuan Kecil
Ini belum jadi
Jangan sampai rusak
Apa-apaan ini
Ini cuma bentuk kasarnya
Masih perlu dipoles dengan teliti
Setelah selesai
Uang Ujian Kekaisaranmu mungkin
akan bergantung padanya
Kalau barang ini benar-benar laku,
biaya buku ke depannya mungkin ada sumbernya.
Bagaimana?
Cukup meyakinkan
Bawa dan jual
Hati-hati, jangan kasar
Ini barang contoh pertama kita
Apa ini
Kursi goyang
Tentu saja aku tahu itu kursi
Tapi kelihatannya,
itu cuma sebuah
kursi santai biasa.
Bos, apakah barang ini istimewa?
Tak bisa diketahui hanya dengan melihat.
Kamu harus duduk dan mencobanya
baru tahu apa bedanya
dengan kursi biasa
Sudah bertahun-tahun aku buka toko
Apa meja kursi yang belum pernah kulihat
Barangmu ini terlihat tidak serius
Malah dianggap memenuhi tempat di toko
Dari tiga orang, pasti ada yang bisa kujadikan guru.
Pilih yang baik dan ikuti
Kursi apa ini
Masih goyang, tapi kelihatan baru
Pemuda dari Desa Qinghe beberapa hari lalu
Bukankah dia membawa obat untuk ditukar dengan buku?
Hari ini entah dari mana
dia dapat kursi aneh
Di depan sana
Duduk jualan di depan toko kayu
Dia memang keras kepala, tak mau mengakui kemiskinannya.
Masih orang yang sama
Dulu jual bahan obat
Sekarang jual barang kayu
Kelihatannya muda,
tapi ambisinya besar.
Pemuda ini
malah berhasil menciptakan suasana
seperti ruang baca di tengah keramaian
Kursi ini cukup menarik
Orang ini tidak biasa
Maaf membuat Tuan tertawa
Apa nama benda ini?
Kursi goyang
Buatanmu
Aku tidak berani mengklaim karya orang lain sebagai milikku
Temanku yang menggambar bentuknya
Aku cuma meminjamnya untuk duduk sebentar
Juga bantu dia menjualnya
Cara jualanmu cukup teratur
Orang harus melihat keunggulannya dulu
Anda
Berapa harga kursi ini?
Delapan Guan
Aduh
Bayar
Aku melihatmu tadi membaca di pinggir jalan
Kau tampak sangat tenang.
Jika tidak keberatan
ikutlah aku ke kedai teh di depan
bagaimana
Kedatangannya mendadak
Membeli kursi dengan senang hati
Sekarang malah secara sukarela mengundang minum teh
Agak terlalu ramah, ya
Tapi aku sedang terburu-buru
mencari celah Ujian Kekaisaran
Jika bisa menjalin hubungan
Bisa jadi ini justru hal baik
Karena Tuan tidak keberatan dengan ketidaktahuan saya,
saya akan menemani Tuan.
Silakan
Duduklah
Tadi di pinggir jalan banyak orang
Sulit untuk bertanya lebih lanjut
Boleh tahu nama lengkap Tuan Muda?
Nama saya Wang Hao Chuan.
Apakah kau punya nama panggilan hormat?
Saya tidak punya nama panggilan hormat
Jika Tuan bertanya,
gunakan saja nama Wenhan.
Wenhan juga cukup pas
Kalau begitu, tak tahu Wenhan
berasal dari mana
Hamba bukan orang asli Tiongkok
Kampung halaman hamba di ujung barat
Ribuan mil dari sini
Suku-suku hidup bercampur
Adat istiadatnya sangat berbeda
Orang Han juga ada di sana
Karena kebetulan,
aku terseret ke sini bersama beberapa teman.
Kebetulan Desa Qinghe sedang dalam kesulitan
Jadi kami turun tangan membantu
Karena itu, aku menetap sementara di sana
Desa Qinghe
Yang kau maksud
adalah Desa Qinghe yang baru-baru ini diserang bandit kuda
dan kemudian berhasil memenggal 28 kepala musuh
itu, kan?
Benar
Jadi,
orang-orang yang membantu Desa Qinghe mengalahkan bandit itu
adalah kalian
Bisa dibilang begitu
Kakakku sekarang menjabat sebagai Kepala She di desa
Urusan desa
sebagian besar diurus olehnya
Jadi begitu
Kalau begitu,
Wenhan bukan sekadar pemuda desa perbatasan biasa.
Hanya terbawa arus hingga ke sini
Hanya beruntung bisa bertahan hidup.
Karena kakakmu
menyuruhmu menempuh Ujian Kekaisaran,
buku apa saja yang pernah kau baca sebelumnya?
Sudah membaca Empat Kitab dan Lima Klasik beberapa kali
Tak berani bilang sudah mahir
Seratus Aliran Pemikiran hanya sekilas
Dalam catatan sejarah,
Shiji, Han Shu, Hou Han Shu,
dan Zizhi Tongjian pernah kubaca sekilas.
Bagaimana dengan Zuo Zhuan?
Sudah kubaca, tapi tidak sebanyak kitab klasik.
Kalimat mana yang paling ditekankan oleh Mengzi?
Rakyat paling utama, negara kedua, penguasa paling ringan
Lalu bagaimana dengan Daxue?
Jalan dari Pembelajaran Agung
terletak pada pencerahan kebajikan, mencintai rakyat
dan berpegang teguh pada kebaikan tertinggi
Banyak orang terpelajar
Banyak juga yang bisa menghafal beberapa ayat klasik
Tapi kalau cuma bisa menghafal
Tetap saja ada satu hal yang kurang
Jika kau bilang berniat mengikuti Ujian Kekaisaran,
maka aku akan bertanya sekali lagi.
Kamu belajar demi gelar dan jabatan
atau untuk hal lain
Kalau bilang sama sekali bukan demi jabatan
Itu bohong
Hidup di dunia ini
Harus ada pijakan dulu
Tanpa langkah ini
Banyak hal tak bisa diucapkan
Banyak hal juga tak akan terlaksana
Tapi kalau belajar hanya demi gelar
Jadi, bacaanmu jadi sempit lagi
Menurut siswa
Gelar kehormatan hanyalah sarana
Bukan tujuan akhir
Orang belajar
Bagaimanapun, kita harus tahu bagaimana rakyat hidup
Bagaimana negara diatur
Lalu mengapa dunia kembali kacau?
Oh
Lalu menurutmu,
sampai tingkat mana
seorang cendekiawan harus bertindak
agar tidak menyia-nyiakan ilmunya?
Hamba tidak berani bicara besar
Dulu saat belajar,
aku pernah membaca satu kalimat
yang sangat menyentuh hati.
Kalimat apa?
Menetapkan hati bagi langit dan bumi
Menetapkan takdir bagi rakyat
Meneruskan ajaran suci para leluhur
Membuka kedamaian abadi bagi segala generasi
Perkataan Tuan Hengqu
Karena kau ingat kalimat itu
Tahukah kamu di mana bagian tersulitnya?
Semua sulit
Katamu cukup blak-blakan
Karena cita-cita untuk langit dan bumi terlalu tinggi
Menetapkan nasib rakyat terlalu berat
Meneruskan ajaran para suci terdahulu membutuhkan ilmu
Membuka kedamaian abadi bagi generasi mendatang
Bukan sesuatu yang bisa dicapai oleh
kekuatan satu orang dalam satu generasi
Hamba tak berani bicara muluk
tentang apa yang bisa hamba capai nanti
Tapi jika sudah membaca kitab suci,
namun hati tak pernah berpikir ke arah itu,
maka mungkin sia-sia saja membacanya.
Jawabanmu kurang halus
Tapi ada sedikit ketulusan
Tuan terlalu memuji
Jika itu niatmu,
apakah kau akan ikut Ujian Provinsi Musim Gugur tahun ini?
Ujian Provinsi Musim Gugur
Jika kau ingin mengikuti Ujian Kekaisaran
langkah ini tak bisa dihindari
Hamba memang berniat menempuh jalan ini
Tapi saat ini baru saja sampai di ambang pintu
Banyak aturan yang belum dipahami
Bukunya tidak lengkap
Jalur juga tidak dikenal
Adapun akibatnya
Tak tahu apa lagi yang dibutuhkan
Jaminan dan rekomendasi, itu pasti diperlukan.
Jika kau bahkan tidak tahu hal-hal ini
Meski kau baca banyak buku,
belum tentu kau bisa lulus ujian.
Masih butuh rekomendasi orang lain
Sepertinya kamu benar-benar tidak paham, haha
Saya memang baru memulai dari tengah jalan
Banyak hal masih dalam tahap penjajakan
Jika kau benar-benar berniat
Soal jaminan dan rekomendasi,
aku bisa membantumu memperhatikannya.
Tuan
Jangan buru-buru berterima kasih
Aku bicara begini hari ini
hanya karena kau menarik perhatianku
ingin kulihat lebih jauh
Apakah layak direkomendasikan,
masih perlu dilihat lagi.
Tuan di depanku ini,
statusnya mungkin lebih tinggi
dari yang kuduga sebelumnya.
Suatu hari nanti, aku akan mengunjungi Desa Qinghe
Untuk melihatmu
Juga ingin bertemu kakakmu yang jadi Kepala She
dan rekan-rekanmu
Orang yang bisa memenggal 28 kepala musuh,
melatih milisi desa di perbatasan,
menjual obat-obatan dan membuat kerajinan kayu,
bahkan berniat mengirim seseorang
mengikuti Ujian Kekaisaran,
sekarang aku benar-benar penasaran.
Desa Qinghe selalu menyambut Tuan
Tuan Muda Wang, tunggu sebentar
Tamu tadi menawar delapan Guan
untuk membeli sesuatu yang baru
Itu juga karena menghargaimu
Tapi kursi ini benar-benar bisa laku.
Maksud tuan toko,
jika kalian masih bisa membuatnya,
aku bersedia membelinya.
Kalau nanti buat lagi,
kalian tak perlu teriak-teriak di jalan,
cukup antar ke sini, lima Guan per buah, saya beli semua.
Kursi itu terjual seharga delapan Guan
Seorang pria paruh baya dengan aura yang sangat luar biasa
langsung membeli kursi itu di tempat
lalu mengundang Tuan Muda Wang ke rumah teh untuk minum teh
Sudah, jangan berebut bicara
Biar aku sendiri yang cerita
Benar-benar terjual
Terjual
Kursinya sudah terjual
Tahu Desa Qinghe
tahu dua puluh delapan kepala dipenggal
bisa membuat manajer toko di Kantor Kabupaten
kehilangan kendali seperti itu
bahkan secara proaktif mengundang orang bicara di rumah teh
orang seperti ini
di seluruh kabupaten, masih ada berapa orang?
Delapan Guan itu
dibayar langsung oleh tuan itu saat membeli kursi
Tapi yang paling penting bukan itu
Masih ada kelanjutannya
Ada
Setelah aku turun dari rumah teh,
pemilik toko kayu mengejarku keluar.
Bilang tuan itu tawar delapan Guan
Tapi dia juga mengincar kursi itu
Kirim ke tokonya nanti
Dia mau beli semua, lima Guan per buah
Aku sudah bilang barang ini pasti laku
Delapan Guan itu keberuntungan
Membeli barang seharga lima
Guan adalah jalan menuju kekayaan
Terus buat kursinya
Dan kita tidak bisa hanya membuat kursi
Bengkel kayu harus diperluas
Harus ada furnitur baru
Busur silang tangan perlu dimodifikasi
Kalau benar-benar mau membiayai milisi desa
menambah peralatan dan mengubah alat pertanian
mana ada yang tidak butuh uang, termasuk peleburan besi
Uang ini
jangan hanya dianggap sebagai uang buku Wenhan
Anggap saja ini
dana untuk membiayai pasukan dan operasi kita di masa depan
Aku mengerti
Kursi goyang adalah jalan untuk menghasilkan uang
Busur tangan adalah jalan untuk bertahan hidup
Keduanya harus dikejar
Ada persediaan
Milisi desa mulai sekarang tidak akan
lagi pelit seperti dulu
Kalau soal pengeluaran
Kita juga harus berinvestasi di bidang medis.
Desa Qinghe hanya memiliki sekitar tiga ratus penduduk
Saat ini, satu klinik kecil sudah cukup.
Kamu cuma tahu soal pasukan
Aku bertanya padamu
Jika milisi desa benar-benar
akan menjadi pasukan di masa depan
apakah kita butuh banyak obat luka?
Apa perlu obat bius?
Haruskah kita menyuling arak
untuk membunuh kuman dan mengobati luka?
Jika benar-benar terjadi pertempuran
Hentikan pendarahan, hilangkan
nyeri, jahit luka, turunkan demam
Mana yang tidak penting?
Kau hanya melihat pedang, panah, dan busur
Bagaimana bisa melindungi nyawa jika tidak terlihat
Jika ada yang terluka dan tak ada obat
Apa gunanya melatih milisi desa sebaik apa pun
Gadis muda ini biasanya
terlihat pendiam,
tapi saat bicara,
semuanya adalah hal-hal yang belum pernah kudengar.
Bicara soal militer saja
Jika aku benar-benar bisa meracik racun
yang dioleskan pada ujung panah
hingga roboh seketika kena darah
maukah kamu?
Kamu terlalu kejam
Mau, kenapa tidak?
Jika busur tangan benar-benar bisa dipasangi obat ini,
itu benar-benar seperti harimau mendapat sayap.
Apa yang ada di kepala mereka
Tak akan pernah kupahami seumur hidup
Bisa dibuat
Bisa berhasil atau tidak
Harus dicoba
Tapi kalau kau tak beri aku orang,
tak beri aku uang,
Kalau kau tak memberiku tempat,
aku tak bisa berbuat apa-apa.
Baiklah
Perluas bengkel kayu Ma Zhenbang
Tukang kayu tua digaji delapan Guan per bulan
Suruh dia ambil murid
Pasang lapaknya
Kursi goyang tetap dibuat
Panah tangan juga jangan berhenti
Buat gerakannya terlihat lancar dulu
Cari cara untuk mempercepatnya
Siap
Serahkan ini padaku
Apotek Chen Su milikmu
Obat luka, anestesi, penyulingan arak
dan racun yang kau sebutkan tadi
semua bisa dicoba
Tapi ada satu hal
Resep dan dosisnya harus tepat
Jangan bertindak sembarangan
Saya mengerti
Mulai hari ini
siapa pun yang bekerja untuk kami
akan mendapat tunjangan bulanan
Bengkel kayu, apotek, latihan milisi desa
Catat semua pengeluaran dengan jelas
Tiga hari lagi,
aku akan bawa orang ke Qinzhou jual kuda.
Ternyata memang dia
Rakyat kecil Zhou Houde memberi hormat kepada Bupati
Kepala Desa Zhou, tidak perlu bersikap terlalu hormat
Beberapa hari lalu, aku sempat bertemu
dengan pemuda dari desamu di kabupaten
Kebetulan hari ini aku sedang senggang
Jadi mampir sebentar
Bupati bersedia datang
Ini berkah bagi Desa Qinghe
Tapi,
Wang Haochuan dan yang lain
mungkin sedang tidak ada di desa
Tidak ada di desa
Melapor kepada Bupati, saat ini sedang musim tanam
Milisi desa memang sudah terbentuk
Tapi Lin Zhao sudah menetapkan aturan
Saat musim tanam, fokus bertani
Latihan saat waktu luang
Wang Haochuan dan yang lainnya
kemungkinan besar sedang bekerja di ladang
Latihan saat senggang
Urusan pertanian tidak terbengkalai
Lumayan teratur
Baiklah
Bawa orang-orangku masuk desa dulu untuk menetap
Jangan buat keributan
Aku jalan-jalan sendiri
Aku mau ke ladang
Bupati
Ini
Hari ini aku sengaja keluar dengan pakaian biasa
Tidak ingin menarik perhatian banyak orang
Lakukan saja sesuai perintah
Baik
Tuan muda
Aku lihat kalian bertani dengan teratur
Tak tahu bagaimana hasil panen musim panas ini
Tuan pasti orang luar
Tanah di Desa Qinghe tandus
Hanya cukup untuk mengenyangkan perut
Kalau kena kemarau atau hama,
atau perbatasan tidak aman,
hasil panen jadi makin tak menentu.
Rakyat perbatasan hidup bergantung pada alam
Hidup sudah sulit
Jika terjadi perang, semakin parah
Keberuntungan sering kali dibayangi oleh bencana
Meski Desa Qinghe berada di wilayah perbatasan,
desa ini terletak dengan punggung menghadap gunung.
Gunung Long menahan angin dan melindungi dari bencana
Di gunung ada kayu, obat-obatan, dan hewan buruan
Bisa ditanami dan dipertahankan
Jika benar-benar bisa bertahan satu atau dua tahun ini,
belum tentu tidak ada kemajuan.
Kenapa harus bertahan satu dua tahun ini
Karena situasi tahun ini akan berubah
Oh
Bagaimana berubahnya?
Perseteruan Song dan Liao
harus ada hasilnya
Jika utara sudah ada pemenangnya,
pasukan Sirkuit Qinfeng yang bergerak ke utara
Kemungkinan besar akan ditarik kembali secara bertahap
Saat itu tiba,
meski Xia Barat masih berani mengintai perbatasan,
mereka tak akan seberani dan seenaknya seperti sekarang.
Masalah terbesar Desa Qinghe saat ini bukan masa depan
melainkan jeda di antara keduanya
Jujur saja
Yang ditakutkan adalah Xia Barat
memanfaatkan kelengahan untuk mengganggu
Jika pasukan utama Dinasti Song fokus ke utara,
desa-desa di perbatasan ini
akan paling dulu jadi korban.
Kau memang punya pandangan yang tajam
Situasi di utara belum tentu
sesederhana yang kau katakan
Itu cuma dugaan pribadiku saja
Orang perbatasan jauh dari istana
Yang terlihat hanya ke mana pasukan dikerahkan
ke mana gandum diangkut
dan apakah pos perbatasan akhir-akhir ini aman
Karena membahas utara,
menurutmu jika Dinasti Song ingin,
menekan ancaman luar, apa yang harus dilakukan?
Kalau hanya melihat situasi saat ini
Tak lain melatih pasukan, menimbun pangan,
memperbaiki benteng, dan merapikan militer
Tapi kalau bicara jangka panjang
Yang paling ditakutkan bukanlah
kekuatan sementara musuh luar
Tapi justru memelihara serigala lain
Apa maksudmu?
Bersekutu dengan yang lebih ganas,
untuk menghadapi musuh kuat di depan mata.
Terlihat lebih mudah
Sebenarnya meminjam tangan orang untuk membunuh
Itu juga berarti memelihara harimau untuk diri sendiri
Harimau di depan sudah mati
Serigala yang datang nanti akan lebih serakah
Hari ini meminjam kekuatannya
Besok kita akan jadi korbannya
Yang kau maksud adalah aliansi Song-Jin
Karena Tuan sudah paham
Jadi, untuk apa aku harus mengatakannya dengan jelas?
Sudah lama mengobrol
Belum tahu nama Tuan
Nama keluarga saya Di.
Nama depanku Shen.
Ternyata Bupati Di yang datang, maafkan ketidaksopanan saya.
Karena hari ini aku datang dengan pakaian biasa,
tak perlu terlalu formal.
Anggap saja obrolan santai
Baiklah
Jadi kau Lin Zhao
Benar sekali
Memang berbeda dari orang lain
di desamu
Sudah cukup istirahat
Saatnya pulang ke desa
Jadi inilah milisi desa yang kalian latih
Ya
Saat musim tanam, turun ke ladang
berlatih saat senggang
Tanah tidak boleh dibiarkan terbengkalai
Orang juga tak boleh menganggur
Kukira milisi desa itu cuma
pasukan dadakan untuk pamer kekuatan
Tapi setelah melihat langsung,
Pasukan ini memang masih kasar
tapi sudah mulai berbeda dari milisi desa biasa
kebiasaan buruk yang kacau itu
Ini
busur tangan
Masih dalam perbaikan
Ini juga buatan kalian?
Hasil pemikiran beberapa orang di desa
Desa dengan penduduk
Desa kecil di perbatasan
bisa melatih pasukan dalam waktu singkat
hanya tiga ratus lebih, milisi desa yang mulai terbentuk
Yang lebih penting
Metode ini bukan sekadar teori di atas kertas
Melainkan benar-benar tertanam
dalam musim tanam, kondisi lahan, dan keseharian desa
Apa yang menutupi wajah mereka?
Penutup wajah
Tutup mulut dan hidung saat merawat pasien
Setidaknya bisa menghalau sial
Juga agar tidak menularkan penyakit
Baru saja ganti obat
Demam orang di dalam sudah agak turun
Terima kasih atas kerja kerasmu
Melapor kepada Bupati, inilah Nona Chen Su
Klinik desa ini
Kini sebagian besar ditangani olehnya
Beberapa waktu lalu
warga desa yang terluka atau sakit
banyak yang berhasil dia selamatkan
Warga desa diam-diam berterima kasih atas kebaikannya
Semua orang memanggilnya Dewi
Welas Asih Berpakaian Sederhana
Ya
Orang desa memang kurang wawasan
Namanya agak kampungan
Tapi di hati, aku benar-benar menghormatinya
Kalau bukan karena Nona Chen,
selama ini di desa,
pasti banyak lagi korban yang jatuh.
Menyelamatkan orang memang kewajiban.
Aku bukan dewi belas kasih
Nona Chen bisa mencapai ini di desa perbatasan
sudah sangat sulit
Tenaga masih kurang
Obat juga tidak cukup
Yang bisa kami lakukan sebenarnya terbatas
Jika seorang wanita biasa mendapat pujian dari pejabat,
kebanyakan akan merasa takut,
atau tersanjung berlebihan.
Tapi dia sama sekali tidak menanggapi basa-basi itu
Langsung minta tenaga dan obat-obatan
Seolah dia hanya peduli pada hal-hal praktis
Desa Qinghe belakangan ini
Memang sudah banyak berubah
Orang harus cari cara untuk bertahan hidup
Kata Kepala Desa Zhou
Besok kalian masih harus keluar desa
pergi ke Qinzhou
Untuk apa?
Menjual kuda
Mengapa memilih yang jauh daripada yang dekat?
Benteng Longcheng bisa menerima kuda
Meski harganya lebih rendah
Tetap saja lebih aman
Mengurangi banyak risiko
Awalnya kami kira Mu En membeli kuda dengan harga murah
adalah strategi pribadi dari pos perbatasan
Mendengar nada bicara Di Shen,
sepertinya Mu En tidak bertindak sendiri.
Setidaknya Kantor Kabupaten tahu
Menjual ke markas memang aman
Tapi kita sedang butuh uang
Kekurangannya bukan sedikit.
Kalau begitu, kita harus cari yang harganya lebih tinggi.
Benar juga
Hamba memberi hormat kepada Bupati Di
Wenhan sudah datang
Terima kasih atas bimbingan Tuan dua hari lalu
Saya belajar banyak
Aku kira setelah kembali ke desa,
kau akan sibuk membicarakan bisnis kursi,
ternyata kau masih saja memegang buku.
Bisnis kursi adalah urusan saat ini
Tapi buku itu urusan nanti
Tak mungkin hanya mengurus yang di depan
lalu melupakan yang di belakang
Masih ingat jalan yang harus ditempuh
Hari sudah sore
Bupati Di sudah berkeliling desa setengah hari
Jika tidak keberatan dengan kesederhanaannya
silakan makan sebentar di desa sebelum pergi
Baiklah, kalau begitu saya merepotkan Anda.
Siang tadi aku lihat kliniknya,
ternyata Nona Chen yang mengurus.
Itu sungguh mengejutkanku
Aku ingin tahu, dari siapa
kau belajar ilmu kedokteran itu
Hamba menjawab, Bupati
Aku hanya tahu sedikit tentang
mengobati luka dan meracik obat,
hal-hal dasar saja.
Sebagian besar hasil belajar sendiri
Tidak bisa disebut warisan dokter besar
Rendah hati dan tidak mengklaim jasa
Juga langka
Wenhan
Siswa hadir
Kata-kata yang kukatakan padamu dua hari lalu,
kau pasti sudah paham maksudnya.
Jika kau benar-benar berniat turun tangan,
setelah segala urusan beres, datanglah
ke Kantor Kabupaten untuk menemuiku.
Aku akan menjelaskannya lebih rinci padamu.
Baik
Lin Zhao
Di
Desa Qinghe bisa dalam waktu singkat
mencapai keadaan seperti ini
Kontribusimu sangat besar
Karena kau punya pandangan jauh ke depan
Ke depannya, kau harus lebih tahu batas.
Terima kasih atas nasihat Tuan
Lin Zhao ingat
Besok kalian pergi ke Qinzhou untuk menjual kuda
Aku tidak akan menahanmu
Tapi hati-hati di jalan
Jangan sampai kehilangan nyawa hanya demi beberapa ekor kuda
Baik
Ma Zhenbang pernah berkata
Busur silang ini bisa menembak hingga 20 meter
Dalam jarak 10 meter sudah bisa melukai
Dalam jarak 5 meter, bahkan bisa menembus baju zirah kulit
Setiap busur dapat memuat 5 anak panah pendek sekaligus
Setiap orang juga dibekali 10 cadangan
Tim kecil beranggotakan 12 orang ini
jika benar-benar bertempur
kekuatannya setara dengan pasukan seratus orang biasa
Hati-hati di jalan
Qinzhou tetap saja kota besar
Jika kau menemukan kertas, tinta, atau buku yang berguna
bawa pulang beberapa
Kalau harganya terlalu mahal
Urus dulu hal yang penting
Kamu masih memikirkan buku saat mengantar
Toh tetap harus dibeli
Kalian memang pandai menyuruh orang
Omong kosong, kalau kalian tidak
pergi, apakah aku harus terbang?
Hal lain masih bisa dibicarakan.
Yang paling aku butuhkan sekarang sebenarnya adalah orang
Setelah aku pergi,
urusan desa ada di tanganmu.
Aku mengerti
Latihan milisi desa tidak boleh berhenti
Bengkel kayu tetap bekerja
Jangan lupakan produksi busur silang dan kursi goyang
Jika ada hal yang ragu,
diskusikan dengan Wenhan dan Chen Su,
keputusan akhir ada di tanganmu.
Urusan desa sehari-hari
masih perlu merepotkan Kepala
Desa untuk lebih banyak menjaga
Sudah seharusnya, sudah seharusnya
Kalian pergi saja dengan tenang
Ada aku di desa
Tidak bisa dijamin seratus persen aman
Seharusnya tidak akan ada masalah besar
Ini untukmu
Apa ini?
Roti pipih yang ibu buat kemarin malam
Ada juga dendeng daging
Makan di jalan
Sudah cukup peluknya?
Cukuplah
Jaga desa dengan baik
Tunggu aku kembali
Hiyah!
Yang paling sulit diwaspadai di jalan pos ini
bukanlah hanya para bandit gunung
Tersebar di antara Gunung Long
Lebih dari 30 suku besar dan kecil
campuran penduduk Han dan non-Han
saling bersilangan
Ditambah lagi, selama bertahun-tahun
perbatasan selalu dilanda konflik
Pengungsi, tentara pelarian, buronan, dan penjahat
Semua bercampur di dalamnya
Yang hari ini menggembala di tepi jalan
Mungkin besok akan mengacungkan pedang merampok
Bahayanya bukan pada satu kelompok penjahat
Melainkan,
siapa pun bisa mendadak jadi perampok.
Kalau kali ini benar-benar sampai di Qinzhou
Aku juga ingin melihat kota besar
Lihat seperti apa kota besar itu sebenarnya
Bawa nyawamu ke Qinzhou dulu, baru bicara
Jangan ngomong begitu, sial.
Lagipula, dengan Ma Zhenbang si kecil itu di sana
Siapa yang benar-benar berani mendekat?
Biar aku hajar dia dulu
Kak Xie, kue belum dimakan
sudah senang-senang dulu
Kamu tahu apa
Hahaha
Dengan cara ini
Malam ini benar-benar bisa tiba di Suku Keluarga Shi
Bisa
Orang-orang di Suku Keluarga Shi benar-benar bisa diandalkan
Tidak bisa dibilang bisa diandalkan
Hanya saja di sana penduduknya campuran Han dan non-Han
Kadang-kadang kami juga menerima
pelancong yang butuh tempat menginap.
Lebih baik daripada tidur di alam semalaman
Sst
Lalu bagaimana dengan besok?
Jika tidak ada penundaan besok,
kita bisa sampai pos Kabupaten Qingshui.
Lusa masuk ke Qinzhou
Tiga hari sampai Qinzhou
Pulang bawa barang dan kuda itu
Perjalanan kita kali ini benar-benar jauh
Asalkan tidak ada masalah di jalan
Kamu ini, nggak bisa ngomong yang enak didengar
Makanya aku bawa kalian begitu ketat
Kalau benar ada penyergapan
Kemungkinan besar, jangan panik dulu
Kak
Bukannya gong berbunyi artinya mundur?
Ini serangan
Waspada
Saudara-saudara
Tinggalkan uang jalan, tak perlu banyak
Dua atau tiga Guan saja
Sudah sampai begini merampok di jalan,
tapi cuma minta dua atau tiga Guan.
Transaksi macam apa ini
Bau-bau miskin sekali
Hei!
Sebutkan namamu!
Ini bukan Dinasti Song dalam cerita rakyat
Adegan ini terlalu mirip
Aku tidak bisa menahan diri
Saudara-saudara
Aku tidak akan menyulitkan kalian
Melihat pakaian kalian,
sepertinya tidak kekurangan dua atau tiga Guan.
Ada lebih dari 70 orang tua, muda
, wanita, dan anak di atas gunung
Stok makanan hampir habis
Aku benar-benar tidak punya pilihan
Jadi aku bawa orang turun gunung untuk menghadang sekali
Tolong beri kami keringanan
Tinggalkan beberapa Guan
Aku akan segera menyuruh orang-orangku menyingkir
Kak
Aku yakin mereka cuma pengemis
Siapa namamu?
Nama saya Li Kui
Apakah Song Jiang di atas gunung?
Siapa
Belum pernah dengar
Di gunung kami nggak ada orang seperti itu
Baiklah
Anggap saja aku tidak bertanya
Begini saja
Apa?
Bukannya kau mau uang jalan?
Jangan pakai senjata
Ayo bertarung tangan kosong dengan saudaraku ini
Aku akan memberimu delapan Guan
Kalau kamu kalah
Aku juga memberimu tiga Guan
Serius?
Kalau aku sudah bicara,
tentu saja serius.
Mau menguji batasku
Lagipula, aku dapat uang dari kedua pihak.
Baiklah
Wah
Ada juga isinya
Kalau begini terus, aku pasti kalah
Sudahlah
Kak, tolong beri penilaian
Siapa yang menang?
Kamu benar-benar mau mempermasalahkan siapa yang menang?
Kalau tadi benar-benar pertarungan hidup dan mati,
aku pasti sudah rugi besar.
Pemuda ini
yang terlihat santai,
punya jurus yang licik.
Ini sama sekali bukan
keterampilan petani biasa
Lima Guan
Kamu tidak menang
Tapi kali ini tidak sia-sia
Kalian bukan rombongan pedagang biasa
Kalian juga bukan perampok biasa
Aku juga bukan perampok
Kami semua
dulunya mengikuti Jenderal Tian Ce
Zhang Di untuk mencari nafkah
Pasukan kami dihancurkan oleh tentara kekaisaran
Ada yang gugur, ada yang kabur
Aku membawa beberapa saudara lama dan keluarga
bersembunyi di pegunungan
bertahan hingga kini
baru turun gunung karena kehabisan makanan
melakukan pekerjaan memalukan
Mungkin hanya pasukan kacau
yang sudah bubar di tengah kekacauan
Tiga di antara pegunungan
Nama mereka bahkan mungkin tidak akan pernah dikenal
Ada berapa orang di atas gunung?
Ada lebih dari 70 orang, tua dan muda.
Yang bisa ikut turun gunung
cuma segelintir orang ini
Sisanya kebanyakan wanita, anak
-anak, dan orang tua yang lemah
Kalau pasokan makanan terputus dua hari lagi,
nyawa orang bisa melayang.
Ini bukan perampok gunung
Mereka jelas sekelompok orang yang tak bisa bertahan hidup
Aku harus segera berangkat ke Qinzhou
Aku tak punya waktu ikut kau ke gunung
Aku juga takkan begitu saja
percaya kata-katamu
Begini
Jika kata-katamu tidak bohong
Saat aku kembali,
aku akan datang ke gunungmu.
Jika nanti memang
sekumpulan orang yang terjepit,
aku akan memberi kalian jalan keluar.
Aku ikut kalian.
Ah
Aku tidak ikut begitu saja
Kalian pergi ke Qinzhou
Kalau ada masalah di jalan
Aku juga bisa membantu
Saat kalian kembali
Aku akan menuntun kalian naik ke gunung
Jika kalian benar-benar mau melihatnya
Kalau begitu, aku percaya kalian sekali ini
Tapi kau boleh ikut
Simpan dulu pisaunya
Di jalan juga harus ikut aturanku
Baik
Siapa yang paling bisa dipercaya di antara kalian?
Ini Paman Zhou
Orang tua dan anak-anak di atas gunung
biasanya dia yang mengurus mereka
Bawa orang-orangmu kembali ke gunung dulu
Jangan turun gunung lagi untuk menghadang jalan
Jangan juga ganti tempat
Tunggu aku pulang
Jika kalian masih ada
Aku akan datang
Baiklah
Kamu tidak berniat naik benda ini
ikut kami ke Qinzhou, kan
Ini
Sebenarnya masih bisa lari
Kak
Perjalanan ini
Tiba-tiba jadi semakin menarik
Mundur
Lanjutkan perjalanan
Kenapa kau
tidak pakai dua kapak besar
Apa?
Satu di setiap tangan
Diayunkan sampai berdesing
Sangat gagah
Aku bukan tukang kayu
Kenapa harus pakai kapak
Masih dua buah
Itu pasti sangat hebat
Terlihat lebih gagah
Hmph
Saat dua pasukan berperang
Siapa yang akan menggunakan senjata seperti itu
Pendek dan berat
Baru ayun beberapa kali sudah ngos-ngosan
Kalau benar-benar turun ke medan perang,
bukankah itu sama saja bunuh diri?
Kenapa kamu tidak menggunakannya?
Aku cuma malas menggunakannya.
Oh
Jadi kau benar-benar tidak kenal Tuan Song
pahlawan itu
Sudah kubilang tidak kenal
Belum pernah dengar sama sekali
Sungguh, aku tidak pernah mendengarnya.
Orang ini temanmu
Orang tua kamu
Lalu kenapa kau bertanya-tanya sepanjang jalan?
Sudahlah
Dijelaskan pun kamu tak akan paham
Kuda ini sebenarnya kuda
atau bagal
Kuda
Kalau dia tumbang di tengah jalan
Kamu gendong dia
Atau kuda itu yang menggendongmu
Kudaku tidak akan jatuh
Kamu bahkan berani membual tentang ini
Kuda ini bernama Pengejar Angin
Jangan lihat dia kurus
Asal kenyang
Kuda-kuda kalian
tak ada yang bisa mengalahkannya
Hahaha
Hanya dia
Kamu bilang dia bisa lari lebih cepat dari kuda kita
Kalau kau tidak percaya
Coba saja nanti
Coba saja
Nanti aku buat kamu bangga
Benda itu
buat dimakan manusia?
Yang penting bisa mengenyangkan perut
Lanjut
Coba
Sini
Cepat
Lama banget sih
Dagingnya enak
Itu
Dibawa dari rumahku
Diberikan oleh wanita itu
Makan saja
Ngomong apa lagi
Kau bilang tadi
kau dari Sirkuit Yongxing Jun
Ya
Di Shanzhou
Kenapa lari sampai ke sini?
Kalah
Kalau nggak lari, mati
Dulu aku ikut orang buat cari nafkah
Lalu kelompoknya bubar
Yang selamat lari ke mana-mana
Aku tidak berani pulang ke kampung halaman
Kembali pun tak ada jalan hidup
Keluarga gue juga udah lama nggak ada
Tapi mereka yang kabur bersamaku,
saudara-saudara itu,
banyak yang masih punya keluarga.
Saat pasukan kacau itu bubar
Kalau mereka tidak membawa istri dan anak-anak mereka keluar
Tetap di sana juga akan terseret
Saat pasukan pemerintah menyelidiki
Siapa yang bisa membedakan tentara dan perampok
ikut memberontak
Atau malah terseret masuk
Pada akhirnya, semua jalan buntu
Lihatlah keadaan dunia ini
Karena kau sudah mengikuti kami
tenang saja
Aku tak berani janji hal lain
Ikuti kakakku
setidaknya tidak akan kelaparan
Aku tahu
Tidak perlu
Aku sudah cukup
Oh, ya
Ada apa lagi?
Tadi di jalan,
kamu sok hebat banget.
Sekarang kudanya sudah makan
Rumputnya juga dimakan
Mau coba?
Coba
Ada apa ribut-ribut?
Kak, aku mau balap kuda dengannya
cuma di jalan depan sana
Bolak-balik sebentar,
nggak bakal ganggu.
Jangan berlebihan
Siap
Sampai di sana saja
Yang pertama kembali, dia yang menang
Oke
Ayo
Aku
Kak Xie
Cepatlah
Orangnya sudah hilang
Bagaimana sekarang?
Kamu punya kuda bagus begini
Sampai-sampai kelaparan seperti itu
Aku lebih baik mati
aku tetap tidak akan menjualnya
Dia pernah menyelamatkan nyawaku
Dengan kecepatan ini, Kakak
bisa sampai Benteng Keluarga Shi malam ini, kan?
Bisa
Aku juga ikut, sepanjang jalan cuma mikirin
nanti sampai sana bisa minum sup hangat nggak
Terima kasih, Kak
Selain makan dan minum,
apa lagi yang kau pikirkan?
Setidaknya malam ini
tak perlu tidur di alam liar
Kamu hafal jalan di sini
Kamu tahu Suku Keluarga Shi, kan?
Tahu
Benteng di sana cukup besar
Ada orang Han dan suku non-Han
Biasanya juga menerima musafir yang minta tumpang menginap
Aku juga bilang begitu
Kakakku selalu pandai memilih tempat,
tidak akan salah.
Ada yang tidak beres
Ada orang yang kabur keluar
Ada apa di depan?
Cepat
Cepat pergi
Jelaskan dengan jelas!
Suku Keluarga Shi
Suku Keluarga Shi ada masalah
Kakak
Suku Keluarga Shi benar-benar dalam masalah
Ayo
Jangan lewat jalan utama
Ke kanan
Blokir pintu
Tahan sebentar lagi
Orang di belakang punya waktu lebih lama untuk kabur
Sialan
Itu Klan Yao
Suku liar ini
Mereka malah keluar dari gunung
Bisa diselamatkan
Kak
Pasukan utama mereka
terlalu maju,
sisi belakang terbuka.
Terobos dari samping belakang
Mengelilingi dulu, jangan buru-buru menyerang
Semua tahan suara
Ikuti aku
Tinggalkan dua orang untuk menjaga kuda
Jaga muatan
Sisanya ikut aku
Kak
Aku tembak yang di sana dulu
Yang bawa obor
Serang kerumunan dulu
Saat belakang kacau
Barisan depan longgar
Ikuti aku
Panah dulu, lalu serbu
Acak barisan mereka
Bantuan datang
Tahan
Usir mereka keluar
Tekan terus
Bukannya tadi galak?
Ayo lagi
Kejar dia
Aku Komandan Patroli Suku Keluarga Shi
Badulu
Kalau bukan karena malam ini,
kalian semua menyerbu dari samping belakang
Suku Keluarga Shi
mungkin sudah hancur
Aku mewakili seluruh penghuni benteng,
mengucapkan terima kasih kepada kalian semua.
Saya Kepala Desa Suku Keluarga Shi
Qu Yi
Malam ini, kalian semua dengan berani turun tangan
menyelamatkan Suku Keluarga Shi dari bencana besar
Kebaikan dan kesetiaan ini
tak akan pernah kulupakan
Bolehkah saya bertanya, para pahlawan
Kami hendak ke Qinzhou
Lewat sini
Melihat ada kerusuhan
Baru kami turun tangan
Ternyata hanya lewat,
milisi desa Qinghe,
tapi berani ikut campur
saat benteng jatuh.
Jangan berdiri di luar benteng, Tuan-tuan
Di dalam sudah
dibersihkan
Air panas dan makanan hangat sedang disiapkan
Malam ini, bagaimanapun juga,
mohon Tuan-tuan menginap.
Meski Suku Keluarga Shi tertimpa bencana
Masih ada sup hangat.
Jika kalian tidak keberatan dengan kesederhanaan ini
silakan tinggal
Jika Benteng Keluarga Yao benar-benar berhasil menerobos
yang tewas dan terluka bukan hanya
belasan penjaga di gerbang itu
Kalau begitu, kami terima tawarannya.
Seluruh Suku Keluarga Shi
gabungan Han dan non-Han
hampir tiga ratus keluarga
Lebih dari seribu tiga ratus jiwa
bergantung pada tempat ini untuk bertahan hidup
Jika malam ini,
Klan Yao benar-benar berhasil menerobos,
kita mungkin butuh sepuluh tahun untuk pulih.
Satu mangkuk ini
atas nama seluruh Suku Keluarga Shi
kuhaturkan terima kasih atas nyawa yang kalian selamatkan
Klan Yao kali ini
tiba-tiba menyerang
Mereka benar-benar menyerang kami
secara tiba-tiba
Pasukan Suku Keluarga Shi
Totalnya tiga ratus orang
Biasanya hanya puluhan orang yang keluar
Rampas dan kabur
Tidak akan seperti malam ini
mengerahkan begitu banyak orang
Kalau tidak begitu
Suku Keluarga Shi juga tak akan
dipukuli seperti ini
Pertempuran ini
Aku kehilangan hampir seratus orang
Gelombang di depan gerbang
Hampir semuanya gugur
Kalau bukan karena Tuan Muda Lin
yang turun bagai dewa perang
benteng ini malam ini
hampir pasti tak akan bertahan
Klan Yao
Berapa orang yang keluar malam ini?
Setidaknya tiga ratus orang
Awalnya aku kira,
beberapa suku liar bersatu menyerang
Klan Yao selama ini
meski sering turun gunung bikin onar
tapi tak pernah sekali pun
mengerahkan orang sebanyak ini sekaligus
Dulu juga pernah begini
saat mereka turun gunung dalam jumlah besar
Tidak pernah
Biasanya hanya puluhan orang
Paling banyak seratus orang
Serbu sekali lalu mundur
Jika benar-benar ada pasukan besar yang menyerang,
aku dan Klan Qingshui,
punya hubungan sangat baik dengan garnisun.
Pasukan resmi dari Klan Qingshui
seharusnya datang membantu.
Kalau begitu
Kenapa malam ini tidak ada orang dari Klan Qingshui?
Aku juga curiga soal ini
Klan Yao menyerang dengan ganas malam ini
Seolah mereka sudah memastikan
bahwa Klan Qingshui tidak akan mengirim pasukan
Klan Yao selama ini selalu menjadi
ancaman serius bagi Suku Keluarga Shi, kan?
Benar
Selama mereka masih di pegunungan
Suku Keluarga Shi tak akan pernah tenang
Lalu kenapa tidak langsung membasmi mereka saja?
Kalau bisa membasmi mereka
Aku juga ikut
Mana mungkin membiarkan mereka hidup sampai hari ini
Klan Yao telah bercokol di pegunungan selama bertahun-tahun
Medan terjal, jalur berliku
Bahkan pasukan pemerintah
pun tak bisa berbuat apa-apa terhadap mereka
Suku Keluarga Shi kami
hanyalah sebuah pos perbatasan
Cukup untuk menjaga benteng
Benar-benar mau masuk gunung untuk membasmi mereka
Mana mungkin punya kemampuan itu
Suku liar ini meresahkan
Sudah lama terjadi
Jika pasukan pemerintah benar-benar bisa membasmi mereka
Suku Keluarga Shi tak akan kebagian
Setiap hari was-was
Tentara resmi tidak mampu
Bukan berarti kami tidak mampu
Maksud Tuan Muda Lin adalah
Komandan Patroli sudah tahu Klan Yao
adalah ancaman besar di dalam
Tidakkah kau ingin memanfaatkan kesempatan ini
untuk mencabut akar masalah tersebut
Biasanya tentu tidak bisa
Tapi malam ini berbeda
Klan Yao kali ini
mengerahkan ratusan orang sekaligus
Ini berarti mereka kemungkinan besar telah membawa
seluruh pasukan elit mereka
Baru saja kalah dalam pertempuran ini
Korban jiwa sangat besar
Semangat mereka hancur
Mereka yang kabur
hanya akan berpikir untuk selamat
Yang lebih penting
Mereka tak akan menyangka
Suku Keluarga Shi baru saja mempertahankan benteng
lalu berani menyerang balik ke dalam gunung
Malam ini adalah kesempatan
Kakak, maksudmu...
Jika Komandan Patroli punya nyali
malam ini
kita bisa menghabisinya
Masuk gunung dan serbu Klan Yao
Benar, kesempatan ini tak boleh dilewatkan
Jika lepas, tak akan datang lagi
Tapi Suku Keluarga Shi
juga terluka parah malam ini
Jika membawa orang keluar lagi
Justru karena itu
kita tak bisa menunda sampai besok
Malam ini kalian hanya
memukul mundur mereka
Saat fajar tiba
Orang-orang yang kabur ke gunung
akan sadar kembali
dan bersiap siaga
sehingga nanti semakin sulit dihadapi
Tapi jika kita manfaatkan saat markas mereka kosong
dan moral pasukan belum stabil
Yang kita serang
bukan cuma pertempuran ini,
tapi beberapa tahun ke depan.
Tuan Muda Lin benar
Klan Yao
Jika benar-benar ada begitu banyak orang
Tak akan tersisa banyak petarung di pegunungan
Kesempatan seperti ini jarang ada
Jika benar seperti dugaan Tuan Muda
Itu memang peluang
Apakah itu benar-benar peluang?
Tanyai saja tawanannya, nanti tahu.
Sudah diinterogasi
Klan Yao kali ini
mengerahkan hampir tiga ratus orang
Yang tertinggal di gunung
hanyalah orang tua, anak-anak, dan sedikit penjaga
Ini cocok sekali
Pegunungan memang kosong
Tuan Muda Lin
Kalau benar-benar pergi malam ini
Bagaimana aku harus bertarung?
Jelas saja
Tentu saja tidak bisa terang-terangan
Menyelinap masuk dan habisi dia
Bagus
Tidak bisa bawa banyak orang
Para korban luka, wanita, anak
-anak, dan kebakaran di benteng
Semua harus ada yang menjaga
Kau hanya memilih yang masih bisa bertarung
pria kuat yang bisa jalan malam
Cepat
Selain itu, bawaan ringan
Tanpa bawa barang berat
Jangan bawa obor
Dipandu oleh orang yang hafal jalan gunung
Langsung serang tempat tinggal mereka
Tidak perlu mencari ke sana-sini
Mereka baru saja kalah dan mundur
Masih gelisah
Selama kita bergerak cukup cepat
kita bisa menyerang mereka saat mereka tidak siap
Aku akan memimpin sendiri
Pilih lagi tujuh atau delapan
puluh orang yang bisa bertarung
Cukup
Baru saja dihajar,
mereka tak akan pernah menyangka,
kita berani menyerbu gunung malam ini.
Ayo
Kamu jaga markas
Korban kebakaran, wanita dan anak-anak
Serahkan semua padamu
Aku juga akan membawa orang masuk ke hutan
Baik
Ada aku di perkampungan
Kau pergi saja
Pilih yang paling kuat
Cari pemandu
Siapkan busur dan pedang
Baiklah
Nasi panasnya jadi tidak bisa dimakan lagi
Malam ini
Klan Yao harus
membayar mahal
Bagaimana kita bertarung malam ini?
Ikuti perintahku
Orangku di depan
Kalian di belakang
Tanpa perintah,
jangan ada yang bertindak sendiri.
Baiklah, Saudara Lin
Aku ikut perintahmu dalam pertempuran ini
Komandan Patroli
Orang-orangmu lebih paham jalan gunung
Aku tidak sebaik kamu
Tapi pertempuran malam ini
bukan dimenangkan oleh yang jumlahnya lebih banyak
melainkan oleh yang pertama kali mengacaukan lawan
Kamu harus menahan mereka
Tanpa perintahku
jangan ada yang berteriak
Jangan menyerbu sembarangan
Dan jangan bertindak lebih dulu
Kecepatan adalah kunci dalam perang
Yang harus kita lakukan malam ini
bukan membunuh mereka semua
Tapi buat mereka percaya
kita bisa habisi mereka semua
Aku mengerti
Aku pergi satu
Hmm
Maju lagi
Kita bagi jadi tiga jalur
Bagian tengah ini
Aku akan pergi sendiri
Xie Changfeng
Bawa empat orang
Menyergap bala bantuan di luar
Siapa pun yang datang menyelamatkan, akan mati
Aku ingin mereka tidak bisa masuk
Semakin ditolong, semakin kacau
Li Kui
Bawa tiga orang
bakar kandang kuda
Saat api menyala
jaga pintu keluar kuda
Tebas siapa saja yang mencoba mencuri kuda untuk kabur
Komandan Patroli
Biarkan orang-orangmu menunggu di luar
Tunggu sampai pertempuran pecah di sini
atau kandang kuda terbakar
baru kau bawa mereka menyerbu masuk
Ingat, begitu mulai bertindak, langsung berteriak
Jika ada tanduk, tiuplah tanduknya
Malam ini
bukan untuk membunuh mereka semua
Agar mereka kacau dulu
Biarkan mereka hancur sendiri
Pisah dan pergi
Serbu masuk
Coba maju selangkah lagi
Jaga pintu keluar
Kau mencari San
Siapa kamu
Desa Qinghe
Lin Zhao
Kepala suku ketiga
Bunuh siapa saja yang menghalangi
Kepala suku mati
Mundur
Bunuh yang melawan
Ikat mereka yang meletakkan senjata
Amankan kandang kuda dan persediaan makanan dulu
Jangan berebut
Jaga orang tua, wanita, dan anak-anak
Dilarang membunuh sembarangan
Benar-benar tiga
Tiga kali tertembus
Yaoluozhen sudah menyerah
Yang menyerah tidak dibunuh
Jangan panik dulu
Kandang kuda
Lumbung padi
Jalan keluar
Kirim orang jaga masing-masing
Cari lagi di dalam benteng
Siapa pun yang melawan dengan senjata
langsung penggal
Yang buang senjata dan berserah
Ikat dulu
Kumpulkan dan awasi semua wanita,
anak-anak, serta orang tua dan lemah.
Dilarang membunuh sembarangan saat kekacauan
Dan juga dapur umum
Padamkan yang bisa dipadamkan dulu
Jangan biarkan apinya membakar persediaan makanan
Klan Yao
Malam ini, lebih dari dua ratus pria kuat terbunuh
Menawan hampir seratus orang
Sebagian besar di antaranya terluka
Lebih dari 80 kuda tunggangan yang sehat
Ada juga puluhan kuda beban dan kuda tua
Beras ini cukup untuk Suku Keluarga Shi
makan selama beberapa bulan
Kulit domba, kain felt, dan garam
Besi yang ditempa dengan baik
Panah dalam ikatan
Pisau dan tombak yang tajam
Barang-barang ini
seharusnya menjadi nyawa Suku Keluarga Shi
bahkan bagi desa-desa sekitarnya
Namun kini semuanya menumpuk
di dalam benteng Klan Yao
Entah sudah berapa tahun,
berapa banyak orang yang mereka culik
Berapa banyak desa yang mereka rampok
Saudara Lin
Dalam pertempuran ini, Suku Keluarga Shi
sangat berutang budi pada kalian
Seharusnya berapa bagian untuk orang-orang kalian?
Katakan saja
Benar, tanpa kalian semua
Suku Keluarga Shi akan hancur malam ini
Apapun itu,
kalian harus dapat bagian.
Pertempuran ini demi Suku Keluarga Shi
Hasil dari benteng
Semua menjadi milik Suku Keluarga Shi
Bagaimana Tuan Muda Lin bisa menunggu?
Tak perlu bicara yang lain
Tapi pertempuran malam ini,
kalian semua membawa senjata masuk ke gunung.
Komandan Patroli,
Kepala Desa,
Jangan sungkan
Mencari nafkah di perbatasan
Semua orang pasti pernah mengalami masa sulit
Malam ini kita bantu Suku Keluarga Shi
Ke depannya, Desa Qinghe
jika ada masalah
mungkin juga perlu bantuan
dari Komandan Patroli
Semua barang jadi milik kalian
Hati orang-orang di benteng juga harus menjadi milik kalian
Jika malam ini kalian membunuh sampai gila
dan menjarah tanpa kendali
di masa depan, tempat ini
akan sulit kalian kuasai
Aku ingat.
Yaogule kabur
Ada apa?
Saat menggeledah bagian belakang,
kami menyadari ada beberapa orang yang hilang.
Siapa
Adik Yaoluozhen
Yaogule
Jelaskan dengan jelas
Aku di belakang bukit
menemukan beberapa mayat
Ada satu jalur lagi
Jejak kaki berantakan yang baru diinjak
Sepertinya ada orang yang memanfaatkan kekacauan
untuk kabur ke belakang
Belakangan, dua tawanan lagi diinterogasi
Mereka bilang setelah kekacauan tadi malam,
Yaogule membawa dua atau tiga
orang kepercayaan kabur lewat
jalan kecil di belakang gunung.
Aku ceroboh
Tadi malam cuma fokus menekan ke dalam
sampai lupa jalan kecil di belakang bukit
Orang itu lebih licik dan pandai bersembunyi
Jika dia benar-benar lari ke pegunungan dalam,
takutnya akan jadi bencana lagi.
Biarkan dia lari
Fondasi sejati Klan Yao
ada pada orangnya
pada kudanya
pada persediaan makanannya
dan di benteng ini
Sekarang semua itu sudah hilang
Dia pun melarikan diri
Dia hanya ikan yang lolos dari jaring
Kalau dia berani muncul lagi,
bunuh saja nanti.
Saudara Lin
Nyawa seluruh Suku Keluarga Shi
dan harta kekayaan ini
semuanya kau peroleh untuk kami
Saat ini aku tidak bicara kosong
Setelah kembali ke markas
Hadiah terima kasih untuk Desa Qinghe
Aku tidak akan mengurangi satu sen pun
Bagus
Kebaikan malam ini
Suku Keluarga Shi ingat
Kau bilang di Desa Qinghe
tak ada yang tewas
Kembali ke Kepala Desa
Tidak ada yang tewas
Yang terluka cuma satu orang
Itu Li Kui
Tertembak panah di lengan
Sudah dibalut
Tidak apa-apa
Hanya satu yang terluka
Aku sudah bertanya
Memang benar
Kenapa kau melihatku?
Tadi malam aku...
Tapi belum puas membunuh
Saudara Lin
Awalnya aku cuma kira kau jago bertarung
Sekarang kulihat
Aku masih meremehkanmu
Komandan Patroli terlalu memuji.
Pertempuran semalam,
kalau orang lain,
bawa sepuluh kali lipat pasukan,
belum tentu dapat hasil seperti ini.
Kalian hanya kehilangan satu orang
Aku menyerah
Bisa membunuh
Itu bukan keahlian
tanpa sia-sia
itu baru hebat
Aku orang kasar
Gak bisa ngomong manis
Saudara Lin
Pertempuran tadi malam
Kau menyelamatkan Benteng Keluarga Shi
Juga menyelamatkan nyawaku
Kalau cuma bilang terima kasih
Aku sendiri merasa itu terlalu ringan
Pedang ini
adalah saat aku dulu
berdinas di Pasukan Keluarga Zhong
bertempur bersama Jenderal Zhong Shizhong
karena berjasa
diberikan langsung oleh Jenderal Zhong
Selama bertahun-tahun ini
selalu kubawa bersamaku
Tak pernah lepas dari tanganku
Hari ini aku memberikannya padamu
Kalau kau tidak keberatan aku kasar
Aku ingin bersaudara denganmu
Mulai sekarang
urusan Desa Qinghe
juga menjadi urusan Suku Keluarga Shi
Selama aku Badulu masih berdiri
Kata-kata itu sah.
Karena Komandan Patroli sudah bicara sejauh ini,
jika aku masih menolak,
malah terlihat dibuat-buat.
Jadi, kamu setuju?
Setuju
Kalau begitu,
hari ini benar-benar
dua kebahagiaan sekaligus.
Aku tiba-tiba dapat kakak
Kita harus lihat usia dulu
Aku duluan
Saya berusia enam belas tahun
Saudara Lin, berapa usiamu tahun ini?
Dua puluh
Bagus
Aku berusia dua puluh enam tahun
Panggilan "saudara" ini
aku masih pantas menerimanya
Aku kira
kakakku lebih tua darimu
Ini
Saling membalas budi
Pedangnya aku ambil
Kakak, pegang busur silang ini
Baik
Hadiah ini aku terima
Karena kita sudah bersaudara,
aku akan langsung
ke intinya.
Sekarang
bereskan dulu urusan Klan Yao
sampai tuntas
Setelah kembali ke Suku Keluarga Shi
baru kita bicarakan hal lain
Kalau begitu
Aku akan suruh orang pulang siapkan arak
Kemenangan besar malam ini
Bagaimanapun juga,
kita harus menjamu kalian semua,
untuk menyambut dan menenangkan hati.
Aku suka mendengar itu
Bagus
Minuman ini harus dihidangkan
Harus dirayakan dengan meriah
Pertama,
Suku Keluarga Shi di Qing'an
telah menyingkirkan ancaman besar
Kedua,
aku terima pengakuan ini.
Saudara Lin adalah saudaraku.
Minum minumannya nanti saja saat pulang
Selesaikan dulu di sini
Kemenangan besar malam ini
Ini berkat Saudara Lin
yang memperjuangkannya untukku
Kalau bukan karena dia
Aku pasti sudah mati di depan gerbang kampung
Hanya bisa menonton dengan pasrah
saat Klan Yao menginjakkan kaki di dalam benteng
Mangkuk pertama ini
aku persembahkan untuk Saudara Lin
Dan juga untuk saudara-saudara di Desa Qinghe
Anggur ini hambar seperti air
Kalau terlalu tawar, kurangi saja minumnya
Itu tidak bisa
Anggur gratis
Mana mungkin tidak diminum
Komandan Patroli bicara soal persahabatan
Aku mau tambah satu kata jujur
Pertempuran tadi malam
Yang diselamatkan bukan hanya Suku Keluarga Shi
tapi nyawa ratusan orang di dalamnya
Dan juga jalan hidup untuk beberapa tahun ke depan
Klan Yao
yang telah menumpuk selama bertahun-tahun
biji-bijian, kuda, kulit, dan senjata
Sekarang semuanya kembali
ke tangan Suku Keluarga Shi
Hutang Suku Keluarga Shi kepada Tuan Muda Lin
bukan sekadar satu jamuan minum
yang bisa dilunasi
Jadi aku punya ide
Mau manfaatkan malam ini saat semua orang ada
Bicara terus terang
Desa Qinghe dan Suku Keluarga Shi
mulai hari ini
harus membuat perjanjian
Jika di masa depan salah satu
pihak menghadapi keadaan darurat
Yang bisa membantu, harus membantu
Yang bisa bantu, harus bantu
Saling membantu
Saling menjaga dan membantu
Apa pendapat Komandan Patroli?
Baik
Aku memang berniat begitu
Saudara Lin
Jika kau tidak menganggap Suku Keluarga Shi terlalu kasar,
aku juga akan menandatangani perjanjian ini.
Mari kita buat hari ini
Karena ini soal saling menjaga
Tentu saja aku tidak akan menolak
Tidak perlu terburu-buru
Tunggu dua putaran minum
Aku sendiri yang akan menyusunnya
Baiklah
Kita minum dulu
Tuan Muda Lin
Busur silang ini benar-benar barang bagus
Kepala Desa suka
Siang tadi aku
Bawa ke tukang kayu di benteng untuk diperiksa
Tukang kayu itu membolak-baliknya,
memerhatikannya cukup lama.
Katanya benda ini terlihat kecil,
tapi penuh dengan mekanisme cerdas di dalamnya.
Beberapa sambungan
dia bahkan tak tahu
harus mulai dari mana
Aku mau tanya satu hal
Dijual
Harganya berapa
Bagaimana kalau lima Guan sebilah?
Tuan Muda Lin sangat dermawan
Nanti kalau di Desa Qinghe
bisa memproduksinya
Suku Keluarga Shi mau pesan dulu
Bisa
Menurutku lima Guan itu murah sekali
Tentu saja tidak mahal
Barang kami ini
tidak sembarang orang bisa membuatnya
Saudara Lin, saat kau pergi ke Qinzhou
aku tak bisa membiarkanmu
mencari jalan sendiri
Bertahun-tahun lalu,
saat aku masih di barak militer lama di perbatasan,
aku juga kenal beberapa orang.
Meski bukan orang penting,
di wilayah Qinzhou,
aku masih punya muka.
Malam ini aku akan menulis beberapa surat
Besok akan kuminta orang mengantarkannya padamu
Saat kau tiba di Qinzhou,
cari orang berdasarkan surat ini.
Ada orang yang akan menuntunmu
Bagus
Lebih aman kalau ada kenalan yang merekomendasikan,
daripada nekat masuk sendiri.
Kalau begitu, aku ucapkan terima kasih dulu.
Kita saudara sendiri
Ngapain bilang terima kasih
Panggil orang
Bawa kertas dan pena
Kontraknya sudah siap
Silakan dilihat
Bisa
Anggur ini rasanya hampir seperti air
Kak Li
Istri orang sedang mengobatimu
Bukan menyiksamu
Kenapa kau tegang sekali?
Enyah
Kak
Ini
Saudara
Kau menyelamatkan Suku Keluarga Shi
Dan juga menghilangkan ancaman besar bagi kami
Ini adalah hadiah terima kasih
yang Kakak dan Qu Lizheng sepakat berikan padamu,
juga sebagai tanda hati dari Suku Keluarga Shi.
Saudara, jangan menolak
Barang-barangnya sudah disusun seperti ini
Memang tak ada ruang untuk menolak
Tuan Muda Lin
Dua puluh kuda ini
Semua ini dirampas dari Klan Yao
Dipilih dengan teliti oleh para ahli
Kaki dan ototnya kuat
Empat penjaga kuda
Mereka juga ahli perawatan kuda terbaik di perkampungan
Aku berpikir kalian pergi ke Qinzhou
Kuda banyak, orang sedikit
Tetap harus ada yang menjaga
Aku juga sudah menyiapkannya untukmu
Di dalamnya ada sepuluh tahil emas
Uang perak merepotkan
Emas paling mudah dibawa saat bepergian
Barangnya tidak banyak
Ini hanyalah tanda terima kasih
dari seluruh Suku Keluarga Shi
Tuan, jangan menolak
Kebaikan Suku Keluarga Shi ini
Aku ingat itu
Jangan bicara soal budi
Kau telah menyelamatkan nyawaku
dan merebut kembali markas kita
Bagaimana mungkin hutang budi ini
bisa dibalas hanya dengan hadiah kecil?
Sebelumnya aku sudah mengalokasikan tiga
gerobak berisi gandum, garam, dan daging kering
Kemarin pagi sudah keluar dari gerbang perkampungan
Saat ini
Mungkin sudah berjalan puluhan li
Jika tidak ada masalah di jalan
Beberapa hari lagi akan tiba di Desa Qinghe
Kalau masih ada sisa di belakang
Aku akan kirim lagi satu batch
Kepala Desa sangat baik hati
Sudah seharusnya.
Simpan surat ini dengan baik
Saat tiba di Qinzhou, kunjungi Zhong Lie terlebih dahulu
Dulu saat aku masih di Pasukan Keluarga Zhong,
aku pernah dibantu olehnya.
Meski sudah bertahun-tahun berlalu
Tapi rasa terima kasih itu masih ada
Hadiah adalah tanda kasih
Tapi surat itu adalah jalan masuk
Sampai di Qinzhou
Bawa saja kuda-kuda itu ke pasar
Di utara sana kekurangan kuda
Asal kudanya bagus
Pasti ada yang beli
Aku sudah menyampaikan budi baik di sini
Kamu tidak perlu khawatir tentang hal lain
Jika urusan di kandang kuda resmi macet sementara
Tuan bisa menginap di pos terlebih dahulu
Lalu bawa surat itu untuk mencari orang
Siapa yang harus ditemui dulu, siapa yang belakangan
Aku sudah tuliskan semuanya di kertas lain untukmu
diselipkan di dalam surat
Beberapa tempat lain
untuk menginap juga sudah dicatat
Kakak
Kepala Desa
Aku terima niat baikmu
Saudara sendiri
Untuk apa membicarakan ini
Kakak
Kepala Desa
Aku pergi sekarang
Semoga perjalananmu lancar
Jika Desa Qinghe butuh bantuan di masa depan,
kirim pesan saja ke Suku Keluarga Shi
Perjanjian telah disepakati
Kita sekarang satu jalan.
Tuan Muda Lin, hati-hati
Kakak
Berapa Guan nilai sepuluh tael emas itu?
Setidaknya lebih dari dua ratus Guan
Lebih dari dua ratus Guan
Astaga
Itu sama dengan harga beberapa kuda
Lalu buat apa kita jual kuda?
Mending kita simpan saja
Dua puluh kuda
Setidaknya bisa membentuk satu
pasukan kavaleri, kan
Satu desa saja mau memelihara kavaleri
Pakan
Juru kuda
Perlengkapan perang, semuanya butuh uang
Kau kira cuma dengan mengumpulkan kuda
Orang naik kuda saja sudah dianggap pasukan?
Tapi nggak ada salahnya dipikirin, kan
Kalau benar-benar ingin memeliharanya,
Kita juga harus menunggu Desa Qinghe menjadi cukup besar
pastikan bisa menelan Kabupaten Longcheng dulu.
Kak
Sepertinya orang dari pemerintahan
Tapi Kepala She Lin Zhao dari Desa Qinghe ada di hadapanmu
Benar, saya sendiri.
Maaf, siapa Tuan?
Saya Zhao Chengyi, Sherif Kabupaten Qingshui
Rakyat kecil ini hanyalah Kepala She dari desa
Bagaimana saya berani merepotkan Sherif
Kabupaten untuk menyambut secara pribadi
Lin Shetou, jangan terlalu rendah hati
Pertempuran di Suku Keluarga Shi
kini sudah tersebar luas di
dalam dan luar Kabupaten Qingshui
Setelah mendengar kabar itu, Bupati
Aku tahu kau akan lewat sini hari ini
memerintahkan hamba untuk menyambut Tuan
Penginapan di kabupaten sudah disiapkan
Bupati juga berniat mengadakan jamuan malam ini
untuk menyambut Lin Shetou
Kabar dari Suku Keluarga Shi menyebar cepat
Tidak mengherankan
Tapi aku hanya lewat Kabupaten Qingshui
Seorang Sherif Kabupaten sampai secara
pribadi keluar kota untuk menyambut
Perhatian ini terlalu berlebihan.
Kak
Kita sekarang juga
pantas disambut oleh Kantor Kabupaten seperti ini
Kabarnya datang terlalu cepat
Upacaranya terlalu berlebihan
Ditambah lagi dengan ucapan bahwa
ada tamu penting di kabupaten
jamuan malam ini
kemungkinan besar bukan sekadar penyambutan biasa
Kak
Aku ikut denganmu
Nanti bicara sedikit, banyak mengamati
Aku mengerti
Lin Shetou
Akhirnya kau datang juga
Tuan Bupati terlalu memuliakan rakyat kecil ini
Bagaimana saya berani merepotkan
Tuan untuk menyambut sendiri
Aduh
Hari ini tidak ada Bupati
Hanya tuan rumah
Silakan masuk
Tamu terhormat sudah lama menunggu.
Ini adalah Tuan Yao
Tamu terhormat dari Xizhou
Inilah Lin Zhao, Lin Shetou
Orang berbakat dari Desa Qinghe
Sudah lama mendengar Tuan Muda Lin
menunjukkan kehebatan di Klan Yao
Baru bertemu hari ini
ternyata memang tampan
Boleh tahu usia Tuan?
Dari mana asal leluhurmu?
Hamba baru berusia dua puluh tahun
Asal leluhur di Longxi
Terkatung-katung sampai ke sini
Kini menetap di Desa Qinghe
Dua puluh
Muda dan berbakat
Lin Shetou pergi ke Qinzhou kali ini
memang untuk menjual kuda
Benar sekali
Desa menyita beberapa kuda
Berpikir untuk menukarnya dengan
uang tunai di pasar kuda resmi Qinzhou
Juga bisa beli alat pertanian untuk desa
Tuan Muda Lin, jika ingin menjual kuda,
tak perlu repot-repot pergi jauh ke Qinzhou.
Apa maksud Tuan Yao?
Saya bersedia membayar lebih tinggi
sepuluh persen dari harga pasar kuda Qinzhou
untuk membeli semua kuda Tuan
Bagaimana pendapat Tuan?
Lin Shetou mungkin belum tahu
Tuan Yao ini
adalah kepala pelayan
di kediaman Gubernur Yao Gu dari Xizhou
Keluarga Yao adalah keluarga terpandang di Xizhou
Gubernur Yao bahkan merupakan pejabat penting di Barat Laut
Karena Kepala Pelayan Yao sudah bicara,
harganya pasti wajar.
Ternyata kepala pelayan dari kediaman Gubernur Yao
Maafkan ketidaktahuan saya.
Maafkan ketidaksopanan saya.
Lin Shetou, tak perlu terlalu hormat.
Silakan duduk dan bicara.
Atas kebaikan Tuan Yao
hamba seharusnya sangat berterima kasih
Hanya saja
Seharusnya
Xizhou dan Qinzhou semuanya adalah wilayah Dinasti Song
Dijual ke siapa pun sama saja
Rakyat kecil juga ingin menjual ke Xizhou
Dijual dengan harga tinggi
Tapi kuda ini
disita di wilayah Qinzhou
Dan juga sudah didaftarkan
di tempat Magistrate Di dari Kabupaten Longcheng
Jika dijual secara diam-diam ke Xizhou
Takutnya sulit memberi penjelasan di Kabupaten Longcheng
Jalan rezeki ini,
hamba kecil mungkin tak beruntung menikmatinya.
Lin Shetou punya kesulitan
Kalau begitu, lupakan saja.
Walau bisnis gagal, persahabatan tetap terjaga
Jika ada kesempatan di masa depan,
kita bisa bekerja sama lagi dengan Lin Shetou.
Bagaimana menurut Tuan tentang orang ini?
Pemuda ini jelas bukan orang biasa
Menghadapi tawaran dari keluarga Yao
Tidak rendah hati, tidak sombong
Tidak serakah
dan juga tidak takut
Yang lebih luar biasa, refleksnya sangat cepat
Dengan beberapa kata saja, dia sudah menutup jalan.
Dan tidak menyinggung siapa pun
Jika kita bisa melayani Gubernur,
itu pasti sangat membantu kita.
Jika orang ini tinggal di Desa Qinghe
Takutnya malah jadi variabel
Tapi jika bisa kumanfaatkan
Maka dia akan menjadi bidak yang berharga di Barat Laut
Kak
Itu harganya lebih tinggi sepuluh persen
Kenapa kita menolaknya?
Pelayan Yao itu tokoh besar di Xizhou
Klan Zhong dan Keluarga Yao memang selalu bermusuhan
Jika kita menjual kuda dari Qinzhou
ke Xizhou,
itu artinya kita berpihak pada keluarga Yao.
Kita berada di Qinzhou tapi berpihak ke Xizhou
Kau ingin aku mati lebih cepat?
Konflik antara para pejabat besar
Kita rakyat kecil jangan ikut campur
Ada intrik seperti ini juga
Sekarang kau tahu, kan
Intrik di birokrasi
lebih banyak daripada senjata di medan perang
Kita hanya perlu menjual kuda
ke Pasar Kuda Resmi Qinzhou
ambil surat resmi
Uang itu baru benar-benar milik kita
Kalau begitu, kita berangkat besok.
Ayo pergi
Qinzhou
Di sinilah kita benar-benar bangkit
Kuda bagus
Semua kuda bagus
Otot dan bulunya,
meski dirampas dari suku liar,
dasarnya sangat bagus.
Sedikit dilatih saja sudah jadi kuda perang kelas atas.
Simpan
Totalnya dua ribu seratus Guan
Dua ribu seratus Guan hanya selembar kertas tipis
Inilah uang
Kak
Ini bahkan tidak ada tanda keamanannya
Kertas ini khusus,
hanya pemerintah yang bisa membuatnya.
Dan itu adalah stempel berlapis tiga warna dengan enam cap
Orang lain bisa membuatnya
Sepertinya agak berbeda
Dua Kepala She
Itu adalah uang kertas Qianyin dengan cap resmi
Sangat umum di wilayah Qinzhou
Bisa langsung ditukar uang
Selama pemerintah masih ada
Kertas ini adalah uang
Lagipula
Lebih dari dua ribu Guan uang tembaga butuh beberapa gerobak
Apa kita harus menyewa gerobak untuk membawanya?
Baik, baik.
Hei
Masuk Qinzhou
Wah
Ini baru tempat yang cocok untuk hidup
Kalau Desa Qinghe kita
bisa seramai setengah dari ini,
aku pasti bangun tertawa dalam mimpi.
Tuan
Mau makan atau menginap?
Mau menginap
Pesan tujuh kamar terbaik untuk menginap.
Dan kandang kuda yang lebih bagus.
Pakan kudanya harus cukup.
Baiklah
Tuan, tenang saja
Kandang kuda kami
terkenal sangat luas
Bayar dulu untuk lima hari
Tidak perlu kembaliannya
Buatkan air panas untuk merendam kaki para saudara
Ayo
Ayo makan
Restoran mana di kota ini yang paling mewah?
Tuan
Anda bertanya pada orang yang tepat
Kalau bicara soal Kota Qinzhou kita,
pasti Menara Qinfeng lah.
Tepat di pusat kota
Itu tempat yang bahkan jenderal Pasukan Keluarga Dong
sering kunjungi
Kalau begitu, Menara Qinfeng
Hei
Anak ini punya banyak koneksi
Satu keluarga
Kenapa
Apakah Pasukan Keluarga Zhong begitu hebat?
Ruang pribadi ini hari ini
aku ambil
Kalau kalian tahu diri, cepat pergi
Lagi-lagi mereka itu
Pak Tua
Siapa yang ada di atas?
Siapa lagi kalau bukan dia
Pasti tuan besar yang tak tersentuh di kota itu
Tuan Muda dari Klan Qin
Menolak yang baik, minta yang buruk
Pukul dia
Kakak
Kota Qinzhou terlihat ramai
tapi kenapa masih ada
hal busuk yang menindas orang
Di zaman ini
Yang kuat yang berkuasa
Tapi tempat ini tetap saja Qinzhou
Wilayah kekuasaan Pasukan Keluarga Zhong
Masih ada orang yang berani
menantang secara terang-terangan
Lumayan menarik juga
Kalian memang tahu diri
Kalau berani rebut ruang pribadi Tuan Qin lagi
Aku akan patahkan kaki kalian
Kalian pulang dulu
Aku ada urusan pribadi
Oke
Kalau begitu, cepat pulang
Jangan sampai terpesona oleh lokasi hiburan dan rumah bordil
Tolong sampaikan
Lin Zhao dari Desa Qinghe
Atas perintah Badulu dari Suku Keluarga Shi
saya datang berkunjung
Saudara Lin
Saudaraku sudah sadar
Maaf mengganggu
Maaf telah mengganggu
Silakan masuk, silakan masuk
Saya Zhong Lie
Paman saya adalah Zhong Shizhong
Saat Kakak Badulu masih di Pasukan Keluarga Zhong dulu,
kami bersahabat sangat erat.
Maaf membuat Saudara Lin tertawa
Hari ini begitu memalukan di Qin Feng Lou
Tak kusangka Saudara Lin juga ada di sana saat itu
Tak tahu siapa yang
melukai Kakak Zhong
Bahkan Pasukan Keluarga Zhong pun tidak dianggapnya
Saudara Lin mungkin tidak tahu
Qin Sheng adalah putra tuan besar Klan Qin
Kepala Klan Qin dulu pernah
menyelamatkan nyawa Perdana
Menteri Tong Guan di medan perang
Karena itu, Perdana Menteri Tong sering melindungi Klan Qin
Tuan Besar Klan Qin juga terkenal sangat membela keluarganya
Qin Sheng pun menjadi
Penguasa di Kota Qinzhou
Tak ada yang berani mengusik
Untungnya, Tuan Kedua Klan Qin berwajah lembut
Sangat menjunjung tinggi persaudaraan
Sangat dihormati di kalangan militer
Sayang sekali, Tuan Kedua baru
saja meninggal beberapa hari lalu
Jika Tuan Kedua masih hidup,
dia pasti tak akan membiarkan Qin Sheng
bertindak seenaknya seperti ini.
Klan Qin
tampaknya adalah raksasa
yang sangat berkuasa
Sudahlah, jangan bahas hal yang merusak suasana.
Dalam surat yang dibawa Saudara Lin hari ini, dikatakan
kau menyelamatkan Suku Keluarga Shi
dan juga menghancurkan Klan Yao
Itu prestasi besar
Saudara Zhong, aku tidak akan menyembunyikan apa pun darimu
Desa Qinghe kini sedang dalam tahap pemulihan
Aku ingin membeli beberapa barang di Qinzhou
Oh
Barang apa?
Obat-obatan dan peralatan besi
Selain itu,
aku butuh beberapa pandai besi yang ahli,
yang mau menetap di Desa Qinghe.
Obat-obatan dan besi
Meski obat dan besi ada yang dilarang dijual,
dengan aku di sini, itu bukan masalah.
Di Kota Qinzhou, ada banyak toko obat
Toko pandai besi juga banyak.
Tapi pandai besi yang mau menetap di desa
itu tergantung keahlian dan nasib
Asal keterampilannya bagus
Harga bisa dibicarakan
Baik
Serahkan saja padaku
Aku akan mencarikan obat terbaik untuk Saudara Lin
Aku juga sudah menyuruh orang mencari informasi tentang besi
Untuk pandai besi
Aku akan menyuruh orang untuk memperhatikannya
Jika ada yang mau keluar kota
pasti akan kukenalkan kepada Saudara Lin
Terima kasih, Saudara Zhong
Saudara Lin, bagaimana cara menggunakan busur silang ini?
Bagaimana cara menembakkannya saat bertempur?
Masukkan anak panah, tarik tali, tekan pemicu
Bidik lalu tekan di sini
Ini untukmu
Serius?
Ambil ini
Saudara Lin
Besok aku akan suruh orang mengantarkan
barangnya ke penginapan tempatmu menginap
Terima kasih
Ini... ini Pangeran Qin
Ya
Anak muda
Kamu dari luar daerah, ya?
Kau berani membeli gadis muda ini?
Itu orang Klan Qin
Ada masalah dengan Klan Qin?
Itu adalah putri selir Tuan Qin Kedua
Tuan Kedua baru saja pergi beberapa hari lalu
Jenazahnya belum dingin
Keluarga utama memaksa ibunya
lalu mengusirnya
Gadis ini berwatak keras
Baru saja menjual diri untuk memakamkan ibunya
Mungkin dia ingin mempermalukan Klan Qin
Apa kamu tidak melihatnya?
Tidak ada yang berani membeli
Dengarkan nasihat kakek, pergilah segera
Klan Qin kini menguasai Qinzhou sepenuhnya
Kalau kau membelinya,
berarti kau bermusuhan dengan Klan Qin.
Di wilayah Qinzhou,
kau akan menanggung akibatnya.
Tuan Besar Klan Qin memaksa istri adik ketiga
mengusir gadis yatim piatu
Perbuatan seperti ini
lebih menjijikkan daripada
pertarungan terbuka yang pernah kulihat di medan perang
Klan Qin bahkan tidak punya tiga puluh Guan
Kalau begitu, tiga puluh Guan ini saya yang bayar
Siapa nama Tuan?
Dari mana asalmu?
Nama saya Lin Zhao
Dari Desa Qinghe, Kabupaten Longcheng
Terima kasih atas kemurahan hati Tuan Muda
Aku Qin Hongying
seumur hidup akan menjadi milik Tuan
Aku akan mengikuti perintah Tuan tanpa syarat
Nona, jangan lakukan itu
Aku hanya membantu menguburkan ibumu
Aku tidak berniat membelimu
Anggap saja ini bantuan
Kamu tidak perlu membalasnya
Di mana Tuan tinggal sekarang?
Setelah Hongying menguburkan ibunya,
dia akan datang untuk melayani.
Kami datang ke Qinzhou untuk urusan
Kami menginap sementara di Penginapan
Yuelai, sebelah selatan kota.
Kau cukup tenang menguburkan ibu Anda
Jangan dipikirkan
Uang sudah kubayar
Kita impas.
Gadis ini terlalu keras kepala
Kak
Kali ini persediaan kita melimpah
Beli begitu banyak kalium nitrat dan belerang
Apakah Lao Ma ingin membangun
pabrik senjata di Desa Qinghe kita?
Hei
Terima kasih, Saudara
Lihat gadis di pintu itu, cantik sekali
Tombak di tangannya terlihat sangat gagah
Tuan Muda Lin
Hongying sudah memakamkan ibunya
Aku datang khusus untuk melayani Tuan.
Ah
Kak
Kemarin malam kamu sebenarnya ke mana?
Gadis ini terlihat tidak biasa
Senjata di tangannya
bukan barang milik orang biasa
Nona
Aku sudah bilang
Uang itu untuk membantumu
Bukan untuk membelimu
Kalau kau punya kerabat atau teman, pergilah mencari mereka
Jangan ikuti aku
Tuan Muda
Setelah ibu meninggal,
Hongying tak lagi punya keluarga di dunia ini.
Karena sudah menerima uang Tuan Muda,
berarti aku telah menjual diriku.
Jika Tuan tidak mau menampungku
Hongying
Hongying hanya bisa menumpahkan darah di sini
mempersembahkan tubuh hancur ini
sebagai balas budi atas kemurahan Tuan
Baiklah
Nona
Kakakku harus menerimamu
Xie Changfeng, apa yang kau lakukan?
Jangan bikin masalah, Nak
Dulu bagaimana kau menyuruhku menerima Qiao Niang
Kamu juga sudah
menyelamatkan nyawa gadis ini
Lin Shetou
Gadis ini terlihat menyedihkan
Lagipula, jangan lihat dia tampak lemah
Tombak besar itu berat sekali
Lebih baik dia ikut kami kembali ke Desa Qinghe
Mungkin dia bisa membantu melatih pasukan.
Benar
Karena kau sudah mengeluarkan uang ini,
kau harus bertanggung jawab padanya.
Sekarang dia tidak punya siapa-siapa
Dia juga tak bisa bertahan di Qinzhou
Satu orang lagi di Desa Qinghe tidak akan jadi masalah
Kenapa kamu masih menolak?
Sudahlah
Jika kau benar-benar ingin ikut,
pulanglah dulu ke Desa Qinghe.
Tapi aku tidak membelimu
Kamu hanya warga Desa Qinghe
Ke depannya, cari nafkah dengan kemampuanmu sendiri
Tidak perlu melayaniku
Terima kasih, Tuan Muda Xie
Hongying pasti akan bekerja dengan baik
Aku tidak akan jadi beban.
Kak
Tak terlihat ya
Kamu pergi keluar sebentar
benar-benar mendapat hasil besar
Ini bukan sekadar menyelamatkan seorang gadis
Ini jelas-jelas dapat nenek moyang.
Ayo
Untuk merayakan keberhasilan pembelian logistik kita
Juga untuk menyambut
anggota
baru
Malam ini kita makan besar di Menara Qinfeng lagi
Oke
Tuan pemilik
Keluar sini!
Tuan Muda Qin
Ada urusan apa Tuan datang ke toko kecil saya?
Kamu yang memberi uang pada si jalang Qin Hongying
Hei, bocah
Dari pakaianmu, kau pasti orang luar.
Berani-beraninya ikut campur urusan Klan Qin
Sudah bosan hidup?
Tuan Qin
Menolong orang dalam kesulitan
adalah hal yang harus dilakukan
Saya hanya membantu sekadarnya
Apa hubungannya dengan urusan Klan Qin
Jadi menolong orang
malah kena marah Tuan?
Berbuat baik
Orang Klan Qin tidak butuh bantuanmu
dari orang luar untuk berbuat baik
Siapa kamu sampai berani bicara begitu?
Di wilayah Qinzhou
Bukan urusanmu untuk berbuat baik
Penjaga!
Tangkap bocah
sombong itu!
Patahkan kakinya
Biar dia tahu siapa tuan sebenarnya di Qinzhou
Kak
Orang-orang lemah ini
Cukup buat pemanasan kita?
Qin Yuanhao
Sepertinya kau sudah bosan hidup
Ya ampun
Dasar kau pelacur kecil
Tidak tahu malu
Kenapa kamu di sini
Bergaul dengan para pria ini
Benar saja, kelakuanmu sama persis
dengan ibumu yang sok suci itu
Kamu cari mati
Mundur
Cepat mundur
Hongying
Jangan dikejar
Jangan kejar musuh yang terdesak
Ini di dalam Kota Qinzhou
Kalau kita benar-benar mengejar dan melukai mereka,
situasinya mungkin tidak akan berakhir dengan baik.
Jangan cari
masalah buat diri sendiri
Nona Qin
Sangat berwibawa
Teknik tombaknya tak kalah dari pria
Tapi kalau hari ini kamu tidak muncul,
pukulan dari anak-anak ini pasti tak terhindarkan.
Ayo naik dulu
Jangan makan di luar malam ini
Minta pelayan mengantarkan makanan ke atas
Makanlah sesuatu
Tadi kaget
Kamu juga belum makan malam
Terima kasih, Tuan Muda Xie
Karena kau ingin menjadi bagian dari Desa Qinghe
Kalau begitu, ceritakan pengalamanmu padaku
Supaya aku tahu apa yang sebenarnya terjadi
Aku putri kedua Tuan Qin
satu-satunya anak Qin Yan
Qin Yuanhao adalah putra dari paman Qin Heng
Klan Qin memiliki sedikit keturunan
Hanya kami berdua, dua anak ini
Meski Paman Besar dan Ayah
sudah mengambil selir lagi,
mereka tetap tak punya anak.
Jadi Qin Yuanhao adalah cucu tertua dari cabang utama
Sedangkan aku
adalah satu-satunya keturunan dari cabang kedua
Ibuku adalah selir dari cabang kedua
Asal-usulku rendah
Tapi sifatnya lembut
Bulan lalu
Ayah dan ibu kandung tiba-tiba terserang penyakit berat
Keduanya meninggal
Setelah Ayah pergi
Keluarga utama pun menunjukkan wajah aslinya
Mereka memaksa ibuku menikah lagi
Mengklaim dia hanya selir,
tak berhak berduka di Klan Qin.
Saat itu aku tidak di rumah
Saat aku kembali,
Ibu sudah dipaksa gantung diri.
Orang dari rumah utama memberitahuku
Ibu bunuh diri karena cinta
Tapi aku tahu
Dia dipaksa
Aku akan menemui mereka untuk menuntut keadilan
Mereka hanya mau memberikan satu
peti mati kayu tipis
Katanya, seorang selir tak pantas dimakamkan secara megah
Kalau mau pemakaman megah,
aku harus menuruti permintaan mereka,
menjadi selir pejabat tinggi di istana.
Pejabat itu sudah berusia lebih dari enam puluh tahun
Istri dan selir berlimpah
Jika aku menikahinya,
itu sama saja bunuh diri.
Aku tidak mau
Mereka bilang
Aku harus menikah
Atau mereka mengabaikan pemakaman ibu
Aku tidak punya pilihan
Baru saja menjual diri di jalan untuk memakamkan ibu
Siapa pun yang mau bayar,
agar Ibu bisa dimakamkan dengan layak,
aku akan ikut dia.
Tak disangka
Nasib Qin Hongying ternyata begitu berliku
Kekejaman cabang utama keluarga Qin
Lebih mengerikan daripada
musuh yang pernah kulihat di medan perang
Tenang saja
Tenang saja, sekarang kau sudah di Desa Qinghe
berarti kau orangku, Lin Zhao
Jika Klan Qin berani mencari masalah,
aku pasti tidak akan membiarkan mereka lolos.
Terima kasih, Tuan Muda
Hongying akan berusaha semaksimal mungkin
untuk melindungi Tuan dan Desa Qinghe
Tidak perlu
Karena kau orang Desa Qinghe,
kami akan melindungimu.
Makan dulu
Besok kita masih harus bepergian
Kak
Sudah selesai bicara
Qin Hongying adalah putri kedua dari Klan Qin
Terdesak oleh cabang utama keluarga
Air di Klan Qin lebih dalam dari yang dibayangkan
Klan Qin
Bagaimana kalau malam ini
kita habisi mereka?
Kita tidak terlalu kenal kota ini
Sebaiknya jangan cari masalah
Tidur dulu, besok harus cepat berangkat.
Lalu sewa kereta kuda.
Aku tidak mau naik kereta kuda
Kenapa
Aku tidak terbiasa dengan guncangan yang terlalu keras
Kalau begitu, bisakah kamu menunggang kuda?
Kalau cuma naik, tentu bisa
Tapi kalau aku harus naik kuda
sendirian untuk perjalanan jauh
Bagaimana kalau aku jatuh?
Aku ini perempuan
Kalau benar-benar terluka parah
Tapi tak ada yang peduli
Jadi maksudmu naik bersama orang lain
Kau mau naik kuda bersamaku?
Dia juga bisa
Tidak, tidak bisa
Aku tidak setuju
Sudahlah
Naik kudaku
Aku yang menuntunnya
Sudah cukup, kan?
Baiklah
Ini
Ini namanya tak bisa naik kuda sendiri
Aku jelas-jelas lagi-lagi
terjebak oleh gadis ini
Tuan
Tolong pegangkan kudanya
Bagaimana dengan dia?
Ada surat izin perjalanan?
Kartu keluarganya sudah ada
Bagaimana dengan surat izin
perjalanan dari kantor pemerintahan?
Biasanya mereka tidak memeriksa sedetail ini
Tidak diperiksa bukan berarti hari ini tidak akan diperiksa
Tanpa surat izin perjalanan, tidak bisa keluar kota
Ini aturan
Ini bukan soal aturan
Tapi ada orang
yang tak ingin Qin Hongying meninggalkan Qinzhou
Kalian tunggu di sini dulu
Jaga kuda dan barangnya
Aku pergi ke Kediaman Zhong
Kak
Hati-hati
Tuan Muda Lin
Tuan saya memerintahkan hamba untuk menyampaikan pesan
Siapa tuanmu?
Tuan adalah orang yang cerdas
Mengapa bertanya padahal sudah tahu jawabannya
Bagaimanapun juga, Qin Hongying
tetap anggota Klan Qin,
tidak bisa dibawa pergi sembarangan.
Karena dia sudah mengikuti saya
Bagaimana jika aku tetap membawanya pergi?
Tuan kami menganggap Tuan sebagai orang asing
sehingga kejadian kemarin bisa diabaikan
Tapi orang muda seharusnya punya kesadaran diri
Terlalu banyak campur tangan belum tentu baik
Kalau tidak, Tuan mungkin nanti bahkan
tidak akan tahu bagaimana dirinya mati
Klan Qin memang terlalu serakah
Ayo
Aku menemanimu ke kantor pemerintahan
Terima kasih, Saudara Zhong
Hal kecil
Hal sepele. Jika Klan Qin berani ulah lagi,
datang saja cari aku.
Biarkan lewat
Bocah bernama Lin
Kau benar-benar ingin bermusuhan dengan Klan Qin?
Pulang dan sampaikan pada tuanmu,
Klan Qin jangan bertindak terlalu kejam.
Kalau kau bertindak terlalu kejam,
cepat atau lambat kau akan menanggung akibatnya.
Hongying,
aku masih belum paham
Qinzhou ini adalah wilayah kekuasaan Pasukan Keluarga Zhong
Bagaimana mungkin Klan Qin di Qinzhou
berani meremehkan Pasukan Keluarga Zhong
Apa yang tidak jelas?
Kakek Qin Yuanhao
dulu adalah bawahan lama Menteri Tong
Bahkan di medan perang,
ia pernah menyelamatkan nyawa Menteri Tong
Setelah Menteri Tong berkuasa
Klan Qin pun ikut naik daun
Pada akhirnya
Cuma karena satu orang sukses,
semua keluarganya ikut naik pangkat.
Pantas saja dia begitu sombong
Orang yang datang ke penginapan mencarimu kemarin
Bukannya namanya Qin Sheng?
Kenapa aku mendengarmu memanggilnya Qin Yuanhao
Namanya Qin Sheng,
nama panggilannya Yuanhao.
Entah dari mana datangnya rasa percaya diri
sampai-sampai memberi dirinya
nama panggilan hormat seperti itu
Dia kira cuma karena namanya ada "Yuanhao",
dia bisa punya kemampuan seperti Li Yuanhao?
Wah, gila
Seorang preman Qinzhou
malah bermimpi jadi penguasa
Salut
Kalau dia benar-benar punya kemampuan itu,
bisa dibilang dia orang yang layak diperhitungkan.
Sayang sekali
Selain mengandalkan kekuasaan
keluarga untuk bersikap arogan,
dia sama sekali tidak bisa apa-apa.
Tapi
Kita harus lebih berhati-hati
Klan Qin pasti tidak akan mudah menyerah
Kalau soal bertarung, mereka memang kalah.
Hiyah!
Tidak benar
Waspada, serangan musuh!
Sembunyi
Bubar
Serang
Nyonya
Hongying
Ayo
Lin Zhao
Jangan menoleh
Lari ke depan
Merunduk
Semua, tiarap!
Tidak benar
Ini sama sekali bukan perampok kuda biasa
Kemampuan berkuda seperti ini,
ditambah taktik memanah sambil bergerak di batas jangkauan,
cara bertarung yang perlahan-lahan menghabisi lawan.
Orang Mongol
Kita kalah dalam berkuda dan memanah, pakai tombak!
Sialan, fokus tembak penunggangnya!
Tembak penunggangnya
Baru beberapa putaran hujan panah tadi
terlalu banyak orang di pihakku yang sudah tumbang
Ini baru pertemuan pertama
Kalau bukan karena aku dan Xie Changfeng
masih punya senjata api
dalam perjalanan hari ini
rombongan dari Desa Qinghe
mungkin benar-benar akan tertembak mati
di jalan raya ini
Qin Hongying
Serbu sekarang!
Hiyah! Hiyah!
Tatar sialan
Aku bakal membunuh kalian
Mundur, mundur!
Jangan biarkan mereka kabur
Jangan dikejar
Kumpulkan kuda-kuda
Hitung korban
Tiga orang dari Desa Qinghe gugur dalam pertempuran
Dua orang luka parah
Banyak yang terluka
Seorang wanita terluka parah
Kami totalnya dua puluh satu penunggang kuda
Itu Mongol yang dipelihara Weiming Awu
pasukan bayaran
Weiming Awu
bersekongkol dengan Klan Qin dalam perdagangan besi gelap
Kali ini Klan Qin mendadak
menyewa kami untuk membunuh di tengah jalan
Anjing dari Klan Qin
Mereka benar-benar berani membunuh
Pasukan kavaleri Mongol ini
Hanya dipelihara oleh orang Xia Barat
Untuk mengawal kargo
hanyalah tentara bayaran yang dibayar untuk bekerja
Keahlian menunggang dan memanah
Serangan kilat yang ganas
Sudah membuat bulu kuduk berdiri
Jika ini hanya pasukan liar di perbatasan,
Maka hari itu benar-benar menjadi
Kavaleri besi Mongol
betapa mengerikannya yang sebenarnya?
Kalau bukan karena aku
Klan Qin tak akan mengejar
Kalau bukan karena aku,
mereka mungkin tak akan mati.
Jangan begitu
Karena kau sudah masuk gerbang Desa Qinghe,
kau adalah orang Desa Qinghe.
Hari ini, orang kita yang tewas
Hutang ini
harus ditagih pada pihak yang bertanggung jawab
Keluarga-keluarga ini
masih kau inginkan?
Wanita tetap tinggal
Malam ini pulang, mandi air hangat
tidur nyenyak
Serahkan sisanya padaku
Selamatkan orang dulu, rapatkan barang-barang.
Bencana dalam perjalanan ini
Aku, Lin Zhao, yang bersalah pada kalian
Untuk tiga orang yang tewas,
aku akan memberi lima puluh Guan kepada setiap keluarga.
Yang terluka,
biaya pengobatan dan jaminan hidup,
semua ditanggung oleh Desa Qinghe.
Selama aku Lin Zhao masih hidup,
janji ini tetap berlaku.
Sudah tiga orang yang terluka
Apa gunanya kamu bilang begitu sekarang
Ada orang datang lagi
Ambil senjata kalian semua
Tentara pemerintah
Ini
Tuan Muda Lin
Ini Komandan Patroli Benteng Qingshui, Liao Zhong
Kami berdua mendapat kabar
ada pertempuran besar kavaleri
langsung membawa orang ke sini
Tak kusangka kalian
Terima kasih, Sherif Kabupaten
Zhao dan Komandan Patroli Liao.
Kalian yang mengalahkan orang-orang ini
Sherif Kabupaten Zhao
Komandan Patroli Liao
Pasukan kavaleri asing ini menyerbu wilayah Dinasti Song
dan membunuh rakyat jelata.
Hari ini, berkat kalian berdua yang segera
membawa pasukan setelah mendengar kabar,
sisa penjahat itu tidak berani bertahan lama,
mereka lari dengan panik.
Kami hanya beruntung bisa selamat
Hanya membantu menahan mereka sebentar
Kami kehilangan beberapa kuda perang
Kami juga kehilangan banyak orang
Kuda-kuda yang berhasil dikumpulkan
hanya untuk mengganti kerugian saja
Adapun sisa kepala musuh,
kuda perang, busur, baju besi, dan tawanan,
kami serahkan kepada kalian berdua
untuk ditangani sesuai prosedur resmi.
Tuan Muda Lin sangat mulia
Zhao sudah mencatatnya
Tidak sampai disebut mulia
Aku baru saja kehilangan tiga orang
Jadi aku tak punya hati untuk mempermasalahkan ini
Masih bengong buat apa
Selamatkan orang dulu
Yang luka parah segera naikkan ke kuda
Bawa kembali ke Kabupaten Qingshui untuk panggil dokter
Kosongkan lagi tempatnya
Tempatkan semua yang selamat
Panah menembus tengkorak
Hampir mustahil
Jangan ribut dulu
Kita bicarakan nanti di Kantor Kabupaten
Maksudmu Lin Zhao dan yang lain di jalan utama
dua puluh satu penunggang kuda bayaran Mongol
menyergap mereka
Benar
Pasukan kavaleri Mongol
Bukan perampok kuda biasa
Keahlian memanah mereka luar biasa
Serangan dan mundur teratur
Hamba telah memeriksa busur, baju zirah, dan kuda mereka
Mereka jelas bukan perampok biasa
Berapa yang tewas?
Belasan mayat tergeletak di tanah
Ada satu orang yang selamat
Sisanya kabur karena melihat keadaan buruk
Bagaimana dengan Lin Zhao?
Tiga milisi Desa Qinghe gugur dalam pertempuran
Dua orang luka parah
Beberapa orang lainnya terluka
Dua anggota keluarga pandai besi yang ikut serta
tiga orang tewas
Ada seorang wanita terluka parah tapi masih hidup
Dengan korban
sekecil ini
Lalu?
Apa kata Lin Zhao?
Lin Zhao bilang
Pasukan kavaleri asing ini menyerbu wilayah Dinasti Song
Hari ini, berkat Kantor Kabupaten segera
mengirim pasukan setelah mendengar kabar
sisa musuh pun tak berani berlama-lama
Mereka hanya membantu menahan sebentar
Kepala, busur, baju zirah, kuda perang, tawanan
mohon Kantor Kabupaten menanganinya sesuai prosedur resmi
Dia benar-benar berkata begitu?
Tepat sekali.
Dia hanya perlu mengganti kerugian pribadinya,
tiga kuda perang.
Sisanya dia serahkan semua
Jasa sebesar ini
begitu saja diserahkan
Dia benar-benar rela
Bupati
Dia bukan rela
tapi dia paham
Tiga orang terluka
Saat ini, serahkan jasa ini ke Kantor Kabupaten
Kantor Kabupaten pasti akan menerima budi baiknya
Kalian semua sudah memeriksa mayatnya
Sudah diperiksa
Ada yang aneh?
Ada beberapa mayat
Tiga di antaranya aneh
Apa yang tidak beres?
Ada lubang di tengah dahi
Masuk dari depan, keluar dari belakang
Lukanya kecil,
tapi langsung menembus tengkorak.
Bukan luka bacok
Juga tidak seperti luka panah
Hmph
Bagus
Jago berkelahi dan pandai bersikap
Masih menyimpan jurus
Sepertinya aku meremehkannya sebelumnya
Sepertinya sebelum aku kembali ke Xizhou,
aku harus mengunjungi Desa Qinghe secara pribadi.
Tuan Kepala Pos
Kami butuh enam kamar
Tuan Muda Lin, silakan ikuti saya.
Kakak
Ini bukan Jamuan Hongmen, kan?
Tuan telah bersusah payah.
Kita menginap dulu
Nanti aku ke depan,
bayar uang penginapan dulu.
Tuan Muda Lin, Anda membuat hamba malu.
Kalian tinggal saja dengan tenang
Jangan khawatirkan hal lain
Apakah Tuan Muda Lin ada di sini?
Tuan tua, saya Lin Zhao
Mohon Tuan Muda Lin menuntun saya melihat yang terluka
Taburkan dulu bubuk emas pada lukanya
Ikat kainnya dengan kencang
Jangan kena air
Ambil lagi danggui dan huangqi
dengan perbandingan dua banding satu
rebus perlahan dengan api kecil
untuk membuat sup penambah darah
Rebus sampai kental
Minum hangat dalam tiga kali
Untuk biaya pemeriksaan dan obat,
Tuan Muda Lin tidak perlu khawatir.
Biaya pemeriksaan dan obat sudah dibayar orang.
Saya datang hari ini
hanya untuk menyelamatkan nyawa
Sudah ada yang membayarnya
Benar
Urus saja yang terluka
Jangan pikirkan hal lain dulu
Maaf bertanya,
siapa di antara kalian
yang sedang berduka?
Berapa orang yang meninggal?
Jelaskan padaku, pria dan wanita, tua dan muda.
Berhenti, peti mati, pemakaman
Usungan, hiasan kertas pemakaman, dan pakaian jenazah
Semua bisa diurus di toko kami
Jika tuan rumah ragu,
toko saya bisa mengurus semuanya.
Agar arwah yang meninggal tidak merasa tersakiti
Apa yang kalian lakukan?
Bangun dulu
Tuan Muda Lin
Kami...
kami tadi tidak berperilaku seperti manusia.
Kau bersujud kepada kami
Kami masih memperlakukanmu seperti itu
Tapi sekarang, bahkan peti mati dan upacara pemakaman
Ada orang yang sudah memikirkan semuanya untuk kita
Kebaikan sebesar ini
Kita
agar keluarga bisa dimakamkan dengan layak
Kami akan mengingat budi baikmu sampai mati
Bangun dulu
Karena kita sudah tiba di Kabupaten Qingshui
urusan selanjutnya
pasti tak akan membiarkan arwah yang
meninggal diperlakukan tidak adil
Tak ada yang secara eksplisit
menyebut siapa yang mengatur ini
Tapi peti mati obat di pos
semuanya dibuat dengan sangat tepat
Tanpa persetujuan Bupati Kabupaten Qingshui,
mustahil semuanya bisa diatur serapi ini.
Kabupaten Qingshui ini
benar-benar memberikan
penghormatan yang semestinya
Kita tidak bisa tinggal lama di sini
Tunggu kondisi para korban luka stabil,
kalian segera berangkat kembali ke Desa Qinghe.
Kalian
Kalau kamu?
Chang Feng
Kau dan Hongying bawa orang kawal yang luka,
pulang ke desa bersama para pandai besi itu.
Li Kui,
ikut aku ke Qinzhou.
Baik
Kak, kamu mau apa,
Hongying?
Siapa pun yang melukai orang Desa Qinghe
tak akan kulepaskan
Tenang saja
Aku tidak akan menyentuh para wanita
Aku akan pulang bersamamu
Rumah Klan Qin di Jalan Lu
Aku hafal semua tempat, dari pos penjaga sampai gudang.
Jika kalian ingin bertindak,
aku ada di sini.
Jauh lebih baik daripada kalian menyelinap sendiri.
Kamu tidak perlu khawatir tentang aku
Kau mau bagaimana?
Aku tidak akan melakukan apa-apa pada mereka
Aku hanya mau satu hal
Klan Qin bisa runtuh
Anggota Klan Qin harus dibunuh jika perlu
Tapi aset Klan Qin
jalur perdagangan uang dan pangan
harus kita ambil alih
Tiga orang dari Desa Qinghe
Juga melukai orang
Hutang darah ini
Tidak bisa hanya dibayar dengan beberapa nyawa
Kekayaan Klan Qin
harus dikirim ke Desa Qinghe
sebagai ganti rugi
Kejam sekali
Kak
Bagaimana kalau aku ikut kalian saja?
Biarkan mereka istirahat di sini dua hari
Pergi setelah pulih
Aku ikut kamu ke Qinzhou
Bisa saling menjaga
Benar
Lebih banyak orang, lebih banyak bantuan
Para korban luka harus segera dibawa kembali ke Desa Qinghe
Semakin lama kita berada di luar,
semakin banyak hal yang bisa berubah.
Sebaik apa pun perlakuan pos kabupaten,
itu tetap bukan tempat kita sendiri.
Para korban luka dirawat di luar,
aku tidak tenang.
Kamu pulang
Hati-hati di jalan
Desa sekarang kekurangan banyak tenaga
Kau harus segera menstabilkan keadaan
Desa Qinghe saat ini lebih penting dari apa pun
Aku mengerti
Serahkan semua senapan dan pelurumu padaku
Perjalanan kalian pulang kali ini
Melihat situasi saat ini
Seharusnya tidak akan ada masalah lagi
Jika benar ada yang mengincar kalian
Dengan satu pistol saja, kau belum tentu bisa menahan mereka
Lebih baik bawa semuanya
Baiklah
Yang penting kamu jangan sampai mati di Qinzhou
Dengan barang ini,
di Qinzhou sana,
aku sudah punya rencana.
Tuan Muda Lin, ada tamu
Tuan Yao
Maafkan saya tidak menyambut Anda dengan layak.
Maafkan saya, maafkan saya
Tuan Muda Lin terlalu sopan
Soal di jalan raya hari ini,
Tuan Yao sudah mendengarnya.
Kalian semua berhasil lolos dari pertempuran berdarah
Sungguh membuat ngeri setelahnya
Tuan Yao, dalam situasi mendadak ini,
tak bisa banyak membantu.
Aku hanya bisa membantu
dengan sumbangan kecil untuk obat dan upacara pemakaman
Jika Tuan masih punya kesulitan,
silakan katakan saja.
Kebaikan Tuan Yao
akan Lin Zhao ingat
Kalau bukan karena bantuan Tuan hari ini,
saudara-saudaraku dan para korban itu
pasti masih akan berada di tanah asing ini,
bingung dan kacau.
Ini hanya hal-hal kecil yang bisa kulakukan
Tak perlu dianggap sebagai budi
Tuan Yao
Angin di luar dingin
Bicara di dalam
Maaf mengganggu
Tuan Muda Lin
soal kejadian di jalan raya hari ini
saya sudah mendengarnya dari kantor kabupaten
Jujur saja, jangan tertawa
bahkan orang seperti Tuan Yao
yang sudah biasa melihat pertempuran di perbatasan
pun terkejut mendengarnya
Hanya beruntung bisa selamat.
Kalau cuma untuk bertahan hidup
Mana mungkin bisa berakhir seperti ini
Dua puluh satu penunggang kuda bayaran Mongol
sebagian besar gugur
Bahkan ada tawanan hidup
Jika Tuan Muda Lin masih bilang ini cuma keberuntungan,
orang-orang di wilayah itu selama bertahun-tahun
yang tewas di tangan kavaleri
pasti tak bisa membantah lagi.
Yang lebih luar biasa,
Tuan Muda Lin tidak hanya pandai bertarung,
tapi juga tahu kapan harus maju dan mundur.
Jasa sebesar itu,
begitu saja diserahkan.
Orang lain mungkin tidak mengerti
Tapi Tuan Yao mengerti
Ini bukan soal rela atau tidak
Tuan Muda Lin sudah paham
tahu apa yang harus diambil
dan apa yang harus dilepaskan
Tuan Yao terlalu memuji
Tiga orang terluka
Jasa seperti ini
tak ada harganya bagiku sekarang
Baiklah
Kau punya kemampuan
punya watak dan tanggung jawab
Tuan Yao tidak akan menyembunyikannya lagi darimu
Kedatangan malam ini
adalah untuk menyampaikan pertanyaan dari Gubernur kami
Tuan Muda Lin, apakah Anda bersedia pergi ke Xizhou?
Gubernur kami
selalu menghargai orang yang punya kemampuan sejati
Jika Tuan Muda Lin bersedia,
dengan jasa hari ini,
ditambah keahlianmu,
menjadi Komandan Patroli pangkat
delapan bawah bukanlah hal sulit.
Entah nanti memimpin pasukan atau mengelola benteng,
atau mungkin ada penugasan lain,
semuanya belum pasti.
Pokoknya, bakatmu tak akan sia-sia.
Terima kasih atas kebaikan Tuan Yao
Lin Zhao sangat menghargainya
Namun saat ini,
Lin Zhao mungkin belum bisa pergi.
Oh
Aku keluar dari Desa Qinghe
Baru sepuluh hari sejak saat itu
Seluruh desa berhutang nyawa padaku
dan memberi kami tempat berlindung
Desa baru saja mengalami pertempuran berdarah
Tiga orang terluka
Akar masalah di luar sana juga belum sepenuhnya tuntas
Saat ini,
jika Lin Zhao pergi ke Xizhou
Menjadi pejabat dan menerima gaji,
tentu saja jalan yang baik.
Tapi kebaikan hati Desa Qinghe
akan kuhutang budi
Jadi begitu
Pantas saja
Perhatian Gubernur Yao
tak akan kulupakan
Hari ini tidak jadi
Bukan meremehkan Gubernur
Bukan juga karena tidak tahu diri
Hanya saja, ada hal yang masih mengganjal di hati
Saat ini aku belum bisa melampauinya
Tapi tolong, Tuan Yao
sampaikan pesan ini kepada Gubernur Yao
Terima kasih atas kebaikan Gubernur
Lin Zhao sangat berterima kasih
Di masa depan, bila Gubernur Yao memberi perintah
selama Lin Zhao masih bernapas
ia siap menghadapi bahaya maut
Dengan kata-kata Tuan Muda Lin
Kunjungan Tuan Yao malam ini tidak sia-sia
Tuan Yao sudah paham maksudmu
Kepada Gubernur kami,
Tuan Yao akan menyampaikan dengan jujur.
Terima kasih, Tuan.
Kalau begitu,
Tuan Muda Lin, untuk saat ini,
tenang saja urus urusan di sini.
Sebelum kau meninggalkan Kabupaten Qingshui
Jika ada kesulitan lain,
silakan datang kepada Tuan Yao.
Kebaikan Tuan hari ini
sudah sangat berarti
Kita masih punya banyak waktu di masa depan
Kak
Bukankah kita butuh jabatan resmi sekarang?
Itu jabatan Komandan Patroli tingkat delapan
Ya, kalau benar-benar pergi ke Xizhou
Tapi itu berarti jadi pejabat resmi
Jabatan resmi
Komandan Patroli tingkat delapan bawah
Lalu bagaimana dengan Bupati peringkat tujuh?
Kedengarannya cukup besar
Tapi di wilayah Barat Laut ini,
apa artinya itu?
Jabatan sebaik apa pun tetap diberikan orang lain
Hari ini aku menghargaimu,
memberimu jabatan Komandan Patroli.
Besok kalau mereka tidak suka padamu,
satu kata saja bisa menjatuhkanmu.
Benda seperti ini pada akhirnya
hanyalah seperti eceng gondok tanpa akar
Tapi Desa Qinghe berbeda
Sekecil apa pun tempat itu, itu milik kita,
fondasi yang kita kumpulkan sedikit demi sedikit.
Ada beras, besi, dan bengkel
Dan ada orang yang berani bertaruh nyawa
Akarnya sudah tertanam kuat
Pohonnya akan tumbuh ke atas dengan sendirinya
Kepala She
Maksud Anda,
selama pohon di Desa Qinghe terus tumbuh,
ranting dan daunnya cepat atau lambat
akan menutupi Kabupaten Longcheng,
menutupi Qinzhou,
bahkan seluruh Barat Laut.
Aku kira
dia hanya tak mau meninggalkan
Desa Qinghe saat ini
Ternyata
yang dia hargai bukan jabatan kecil
melainkan seluruh wilayah Barat Laut
Aku dulu meremehkannya
Demi pangkat kecil kelas delapan bawah
kau malah kehilangan akar pohon ini
Apa aku bodoh?
Hmm
Sudahlah
Jangan cuma diam di situ
Malam ini, masing-masing bersiap-siaplah
Besok pagi, jalankan rencana sesuai jadwal
Hongying, kenapa kamu belum pergi?
Aku akan pergi bersamamu besok
Aku harus pergi
Tak ada yang lebih paham Klan Qin daripada aku
Jika kau tidak membawaku,
hanya dengan kau dan Li Kui,
belum tentu urusan ini bisa diselesaikan dengan bersih.
Selain Qin Yuanhao,
aku satu-satunya keturunan langsung Klan Qin yang tersisa.
Jika Klan Qin runtuh
Orang lain hanya akan berpikir untuk merebut
Tapi jika aku ada di sini
aku bisa menerimanya
Selanjutnya
Benar
Asal kita ambil alih Klan Qin,
ke depannya kita bisa terus-menerus
mengirim uang, pangan, dan besi ke Desa Qinghe.
Bukankah kau bilang
pohon Desa Qinghe harus tumbuh ke atas?
Kalau kita ambil alih Klan Qin,
Desa Qinghe bisa berkembang lebih cepat.
Baiklah
Besok ikut aku kembali ke Qinzhou
Sungguh
Untuk apa aku membohongimu
Apa lagi yang ingin kau katakan?
Ti-tidak apa-apa
Ka-kamu cepat istirahat
Tuan Muda Lin tidak pulang bersama?
Masih ada satu urusan tertunggak
di Qinzhou yang harus diselesaikan
Jika ada masalah
Tuan Muda Lin boleh datang menemui Tuan Yao kapan saja
Terima kasih, Tuan Yao
Kepala She
Bagaimana kita bertindak malam ini?
Bicara setelah masuk kota
Kalau beraksi malam ini,
aku bawa kalian masuk lewat pintu samping barat.
Di belakang pintu itu ada halaman samping.
Ke Qinzhou dulu
Nanti malam, aku antar kalian masuk
Ikuti aku
Kepala She, kenapa kita ke sini?
Menemui seseorang
Saudara Lin, akhirnya kau kembali dari perjalanan ini
Aku juga sedang memikirkanmu
Ada apa?
Saudara Zhong
Saya ingin bertemu Gubernur Zhong
Ada urusan rahasia penting yang ingin saya sampaikan
Paman saya tidak ada di kota
Jika Saudara Lin percaya padaku
silakan bicara dulu
Tentu saja aku percaya pada Saudara Zhong
Klan Qin bersekongkol dengan kavaleri Mongol
menyergap kami di jalan pulang
Apa katamu?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Penyergapan oleh 21 tentara bayaran Mongol
Kami menangkap satu orang hidup-hidup
Dia sudah mengaku
Mereka dibayar oleh Klan Qin
Apa mereka gila?
Jika benar ada saksi yang selamat
Pihak Kabupaten Qingshui tidak
akan melapor ke pemerintah provinsi
Akan dilaporkan
Tapi meski dilaporkan
Saudara Zhong berpikir
benar-benar bisa menjatuhkan Klan Qin lewat jalur resmi
Sulit
Kenapa sulit?
Klan Qin telah bercokol di Qinzhou selama bertahun-tahun
Uang, koneksi, hubungan... mana yang tidak dalam?
Selama dia tidak secara terang-terangan memberontak,
hanya dengan satu saksi hidup,
jangan harap bisa menghabisinya sampai akar-akarnya.
Apalagi,
kakek Qin Sheng masih berada di sisi Perdana Menteri Tong.
Kalau benar-benar diusut sampai akhir,
kemungkinan besar beberapa pelayan
akan dikorbankan sebagai kambing hitam.
Bayar lagi dengan uang perak
Jadi cuma bisa ditutup-tutupi saja
Jadi, kedatanganku hari ini
bukan untuk meminta Kakak Zhong menegakkan keadilan bagiku
Keadilan
Aku akan mengambilnya sendiri
Apa yang ingin kau lakukan?
Bunuh Qin Heng
Bunuh Qin Yuanhao
Biarkan Qin Hongying memimpin keluarga
Kau ingin memusnahkan Klan Qin
Daripada membantai seluruh keluarganya
, lebih baik ambil alih aset mereka
Toko-toko Klan Qin
Jalur dagang, stok barang, dan uangnya, aku ambil semua
Aku tidak akan menyentuh wanita dan anak-anak mereka
Orang yang berguna juga tidak dibunuh sembarangan
Tapi Qin Heng dan Qin Yuanhao
harus mati
Klan Qin bukan keluarga kecil
Kepala Klan dan Tuan Muda tewas mendadak dalam semalam
Bagaimana mungkin pemerintah tidak menyelidiki?
Bagaimana kau akan menyelesaikan ini?
Klan Qin bayar orang Mongol untuk beraksi
Gagal total
Malah kehilangan sebagian besar anak buah
Sisa pasukan itu marah karena malu
Datang malam hari menagih utang
Membunuh tuan rumah
Merampas harta benda
Lalu kabur jauh
Kau harus menyamar sebagai orang Mongol
Ya
Selama pihak berwenang tidak menyelidiki lebih dalam,
penyamaran ini sudah cukup.
Klan Qin telah berkuasa di Qinzhou selama bertahun-tahun
Sudah lama seharusnya ada orang yang membereskan mereka
Jika ini benar-benar berhasil,
Klan Zhong hanya perlu pura-pura tidak tahu,
tidak menyelidiki lebih dalam,
dan meminjam tangan orang lain
untuk menyingkirkan bencana ini.
Kau datang hari ini
bukan untuk memintaku membunuh orang bagimu
Bukan
Kau datang memintaku
agar tak menghalangimu
Benar sekali
Seharusnya untuk hal begini,
aku minta izin Paman dulu,
tapi beliau pergi ke Barat Laut kemarin.
Dalam sebulan
mungkin dia belum bisa kembali
Gubernur Zhong pergi ke Barat Laut
Arah Pasukan Deshun
Xia Barat belakangan ini gelisah
Pasukan sudah dimobilisasi di perbatasan
Kalau benar-benar perang,
pemerintah daerah pasti sibuk,
tak sempat urusi utang lama para pedagang di kota.
Sepertinya situasinya lebih mendesak dari yang dia kira
Saudara Lin
Malam ini kau tidak pernah datang ke Kediaman Zhong
Terima kasih, Saudara Zhong
Jangan sampai urusannya jadi
terlalu besar untuk ditutupi pejabat
Kalau sampai seluruh kota tahu
Aku juga tidak bisa pura-pura tidak melihat
Tenang saja, Saudara Zhong
Karena aku berani datang,
aku tak akan meninggalkan jejak di kota ini.
Sekarang aku baru paham
Batulu,
kenapa dia selalu bilang kau bukan orang biasa
Hari ini sudah merepotkan Kakak Zhong
Kami pamit dulu
Bagaimana kabar Kepala She?
Ayo, makan dulu.
Malam ini ada urusan besar
Tak bisa dengan perut kosong
Tunjukkan jalan ke kediaman Keluarga Qin
Nantikan kelanjutannya